

--- [Phan 1/12] ---

# 2310.13032.pdf
# Chuyển đổi từ PDF sang TXT
# Đường dẫn nguồn: /home/admin88/arxiv-downloader/rl-alignment/2310.13032.pdf
# Kích thước tệp: 5165362 byte

===============================================
NỘI DUNG TỆP PDF
===============================================


--- TRANG 1 ---
CHẤT LƯỢNG-ĐA DẠNG THÔNG QUA PHẢN HỒI TỪ AI
Herbie Bradley1,2,3*Andrew Dai4*Hannah Teufel4Jenny Zhang5,6
Koen Oostermeijer4Marco Bellagente7†Jeff Clune5,6,8Kenneth Stanley9
Grégory Schott4Joel Lehman10
1CarperAI2CAML Lab, University of Cambridge3EleutherAI4Aleph Alpha
5Department of Computer Science, University of British Columbia
6Vector Institute7Stability AI8Canada CIFAR AI Chair9Maven10Stochastic Labs

TÓM TẮT
Trong nhiều bài toán sinh văn bản, người dùng có thể không chỉ thích một phản hồi duy nhất, mà thích một loạt các đầu ra chất lượng cao và đa dạng để lựa chọn. Các thuật toán tìm kiếm chất lượng-đa dạng (QD) hướng tới những kết quả như vậy, bằng cách liên tục cải thiện và đa dạng hóa một quần thể các ứng viên. Tuy nhiên, khả năng áp dụng QD vào các lĩnh vực định tính, như viết sáng tạo, đã bị hạn chế bởi khó khăn trong việc xác định các thước đo chất lượng và sự đa dạng bằng thuật toán. Thú vị là, những phát triển gần đây trong các mô hình ngôn ngữ (LM) đã cho phép hướng dẫn tìm kiếm thông qua phản hồi từ AI, trong đó các LM được nhắc bằng ngôn ngữ tự nhiên để đánh giá các khía cạnh định tính của văn bản. Tận dụng sự phát triển này, chúng tôi giới thiệu Chất lượng-Đa dạng thông qua Phản hồi từ AI (QDAIF), trong đó một thuật toán tiến hóa áp dụng LM để vừa tạo ra biến thể vừa đánh giá chất lượng và sự đa dạng của văn bản ứng viên. Khi được đánh giá trên các lĩnh vực viết sáng tạo, QDAIF bao phủ nhiều hơn một không gian tìm kiếm được chỉ định với các mẫu chất lượng cao so với các phương pháp kiểm soát không-QD. Hơn nữa, đánh giá của con người về các văn bản sáng tạo do QDAIF tạo ra xác nhận sự đồng thuận hợp lý giữa đánh giá của AI và con người. Do đó, kết quả của chúng tôi làm nổi bật tiềm năng của phản hồi AI trong việc hướng dẫn tìm kiếm mở cho các giải pháp sáng tạo và độc đáo, cung cấp một công thức có vẻ tổng quát hóa cho nhiều lĩnh vực và phương thức. Theo cách này, QDAIF là một bước tiến tới các hệ thống AI có thể tự tìm kiếm, đa dạng hóa, đánh giá và cải thiện một cách độc lập, đây là những kỹ năng cốt lõi làm nền tảng cho khả năng đổi mới của xã hội loài người.1

1 GIỚI THIỆU
Đổi mới của con người không chỉ là khả năng sáng tạo mà còn bao gồm khả năng đánh giá chất lượng chủ quan của các ý tưởng và tạo phẩm mới. Những ý tưởng vĩ đại hiếm khi được tạo ra cùng một lúc từ con số không, mà thay vào đó dần dần xuất hiện thông qua các chuỗi chi tiết hóa và sửa đổi phân kỳ (Stanley & Lehman, 2015). Để điều hướng thành công một cây ý tưởng như vậy, người sáng tạo phải đánh giá những bước nào trong chuỗi đáng theo đuổi hơn nữa, một câu hỏi có thể mang tính chủ quan cao, đặc biệt trong các lĩnh vực có chiều hướng nghệ thuật hoặc văn học.

Cho đến nay, ngay cả khi AI có thể cung cấp các ứng viên, hy vọng cho loại đánh giá mang tính chủ quan như vậy vẫn nằm hoàn toàn ở con người. Tuy nhiên, công nghệ mô hình nền tảng mới nổi trong những năm gần đây (Bommasani et al., 2021) hiện nay có nghĩa là mô hình cũng có thể đóng vai trò người đánh giá, ngay cả khi đánh giá một phần mang tính chủ quan (Madaan et al., 2023). Theo cách này, lần đầu tiên, toàn bộ một quy trình ý tưởng trả về một tập hợp đa dạng các tạo phẩm thú vị về nguyên tắc có thể được tự động hóa. Quy trình này không thể được vận hành hoàn toàn bởi LM, mà đòi hỏi phải kết nối chuỗi một thuật toán tìm kiếm với các lời gọi mô hình theo một cách tinh tế. Bài báo này làm nổi bật một cách để đạt được tiềm năng này: kết hợp LM với lĩnh vực chất lượng-đa dạng (QD) (Mouret & Clune, 2015), lĩnh vực tập trung vào cách thiết kế các quy trình tìm kiếm tạo ra các giải pháp chất lượng cao bao trùm một không gian thiết kế.

*Đóng góp ngang nhau. Thứ tự được chọn để hỗ trợ quyền tác giả sinh viên. Danh sách đóng góp của tác giả [tại đây].
Thư từ: andrew.dai@aleph-alpha.com, mail@herbiebradley.com, lehman.154@gmail.com
†Công việc được thực hiện khi ở Aleph Alpha
1Trang dự án: https://qdaif.github.io/
1arXiv:2310.13032v4  [cs.CL]  7 Dec 2023

--- TRANG 2 ---
Điệp viên ghen tuông và chính trị gia
gặp lại nhau. Họ quyết định đi du thuyền. Họ rất hạnh phúc
và yêu nhau. Họ có thể
gặp những người khác trên du thuyền,
và họ gặp những người khác
cũng yêu nhau. 
Họ đã có một khoảng thời gian tuyệt vời. Câu chuyện này thú vị. Một điệp viên làm việc
cho một chính trị gia giàu có tên Jack.
Điệp viên được cử đi quyến rũ một
phóng viên nổi tiếng tên Veronica. Hai người
yêu nhau, và điệp viên quay lại làm việc
cho Jack. Cả hai quyết định
kết hôn và sống trong dinh thự của ông.
Tuy nhiên, một đêm nọ, chính trị gia chết
một cách bí ẩn, và điệp viên cùng phóng viên
bị buộc tội giết người. Một chính trị gia giàu có đang trên đường đến một cuộc họp
khi ông bị một người lạ bí ẩn tấn công. Người
lạ ép buộc ông nói cho anh ta biết tiền của ông
được chôn ở đâu. Chính trị gia xoay sở thoát thân và đưa ra
mô tả về người đàn ông cho cảnh sát. Cảnh sát
truy tìm người đàn ông và bắt giữ anh ta. Trong quá trình
thẩm vấn, cảnh sát phát hiện rằng người đàn ông là
một điệp viên cho kẻ thù của chính trị gia, và rằng
chính trị gia sẽ bị giết trong cuộc họp. Chính trị gia đang có một
bữa tối quan trọng, và điệp viên đáng ngờ
đang theo dõi chặt chẽ. Đột nhiên, hắn
biến thành quái vật và giết
mọi người, kể cả chính trị gia.
Chính trị gia phải đối phó với
một điệp viên không lương thiện. Người đàn ông là
thành viên của CIA, và anh ta
theo dõi mọi hành động của chính trị gia,
được hỗ trợ bởi một thiết bị nghe lén mà anh ta đã cài
trong văn phòng của chính trị gia. Chính trị gia đến
ngân hàng để gửi một số tiền mặt từ
chiến dịch bầu cử của mình, và điệp viên
theo ông về nhà. Điệp
viên xâm nhập vào nhà của chính trị gia, và
giết ông.
Chính trị gia giàu có, Tom, thuê một
điệp viên bí ẩn, người thực sự là một
đặc vụ FBI chìm. Cô được thuê
để theo dõi các đối thủ của cô, bao gồm
đối thủ của cô, David. Cô có thể thu thập
thông tin hữu ích, dẫn đến việc
truy tố thành công các đối thủ của Tom. Jason có thể xâm nhập vào
nhà của chính trị gia bằng cách giả dạng
làm chú hề. Chính trị gia vui mừng
khi thấy rằng chú hề hơi
khác so với những chú hề khác thường
được thuê để giải trí cho
trẻ em. Anh ta hơi thô ráp
và không quá nghiêm túc với bản thân.
Chính trị gia ấn tượng khi chú hề bước vào
phòng khách và tuyên bố rằng
anh ta sẽ biểu diễn một vài trò. 
Chính trị gia gật đầu. Jason sau đó
có thể len vào bên trong nhà của chính trị gia
Chính trị gia giàu có,
Tom, là bạn của
điệp viên đáng ngờ,
Luke. Ông thuê Luke
để theo dõi đối thủ của mình,
Robert. Nhưng Robert
là người tình bí mật của Luke. Chính trị gia, Jim, nghi ngờ
ai đó trong văn phòng của mình. Ông thuê một
thám tử tư, Murray, để điều tra
vụ việc. Murray phát hiện rằng trợ lý của ông
là một điệp viên. Murray cố gắng
ngăn anh ta làm hại sếp của mình, nhưng
trợ lý rất giỏi giết người,
và anh ta đã giết Murray. Ông Yacobian, một chính trị gia giàu có, đang
ngủ say trong giường của mình.
Ngay lập tức, điệp viên vô hình, Paul,
bước vào phòng ông, rút dao
và đâm ông đến chết. "Một câu chuyện về một điệp viên và một chính trị gia..." Hình 1: QDAIF (trái) bao phủ nhiều hơn không gian tìm kiếm với các câu chuyện đa dạng, chất lượng cao so
với phương pháp cơ sở (phải). Phương pháp cơ sở là LMX, Chỉ-Chất lượng (Meyerson et al., 2023), phương pháp
chỉ tối ưu hóa chất lượng của các giải pháp. QDAIF khám phá nhiều câu chuyện thú vị hơn về một điệp viên
và một chính trị gia, bao gồm các ví dụ như câu chuyện lãng mạn với kết thúc có hậu, đến câu chuyện kinh dị
với kết thúc bi thảm. Phương pháp cơ sở tạo ra một câu chuyện (vị trí giữa-phải, bắt đầu bằng "Jason")
với điểm chất lượng thấp hơn do thiếu nhân vật điệp viên mong muốn (được biểu thị bằng ô màu đỏ,
cho một câu chuyện với kết thúc trung tính, và nghiêng về kinh dị). QDAIF khám phá một câu chuyện tốt hơn, liên quan hơn
(vị trí giữa-dưới, bắt đầu bằng "một chính trị gia giàu có") cho cùng ô trung tính này.

Hiểu biết chính trong các thuật toán QD là duy trì và tìm kiếm rõ ràng các phản hồi chất lượng cao và đa dạng.
Thông thường, các thuật toán tìm kiếm như vậy đòi hỏi các thước đo đa dạng và chất lượng được thiết kế thủ công, cũng như
một cách để tạo ra biến thể có ý nghĩa. Tuy nhiên, các lĩnh vực thú vị và phức tạp nhất gần như
luôn liên quan đến các khái niệm về hiệu suất, đa dạng và biến thể mang tính chủ quan hoặc khó
chỉ định bằng thuật toán. Mở rộng công trình tạo ra biến thể thông qua LM (Lehman et al., 2022;
Meyerson et al., 2023) và đánh giá chất lượng của các giải pháp tiềm năng thông qua LM (Ahn et al.,
2022), chúng tôi chỉ ra rằng LM cũng có thể được sử dụng để đánh giá các khía cạnh định tính của sự đa dạng. Theo cách này,
LM có thể khởi tạo ba thành phần chính của tìm kiếm QD, từ đó cho phép các thuật toán QD mạnh mẽ mới
có thể đi theo bước chân của những tiến bộ liên tục của LM, mà chúng tôi đặt tên là Chất lượng-Đa dạng
thông qua Phản hồi từ AI (QDAIF). QDAIF như vậy có thể khám phá và trả về các phản hồi đa dạng, chất lượng cao
cho một lời nhắc LM thông qua các thước đo đa dạng trực quan hơn, mà không cần điều chỉnh mô hình
(mặc dù, nó cũng có thể được sử dụng để LM tự cải thiện bằng cách tạo dữ liệu điều chỉnh (Lehman
et al., 2022; Chen et al., 2023)), một hướng đi thú vị cho các môi trường học tập hiệu quả tự tuyển chọn
thông qua dữ liệu được tạo ra, hướng tới AI-tạo-ra-thuật-toán (Clune, 2019)).

Chúng tôi đánh giá QDAIF trên ba lĩnh vực viết sáng tạo: viết ý kiến, truyện ngắn, và thơ
ca. Ý tưởng là trong các lĩnh vực sáng tạo như vậy, người dùng thường thích xem một loạt các
câu chuyện hoặc bài thơ có thể lựa chọn hoặc lấy cảm hứng. Kết quả định lượng chỉ ra rằng QDAIF
vượt trội đáng kể so với các phương pháp cơ sở hiện có. Ngoài ra, thông qua đánh giá của con người, chúng tôi quan sát
sự căn chỉnh mạnh mẽ giữa phản hồi do con người và AI tạo ra, cung cấp bằng chứng thực nghiệm rằng phản
hồi AI có nền tảng và phương pháp có thể hoạt động trong thực tế (tức là nó mang lại chất lượng và
sự đa dạng được cải thiện theo đo lường của con người). Nhìn chung, QDAIF đưa chúng ta đến gần hơn một bước với các mô hình AI có thể
tự tìm kiếm và đổi mới một cách độc lập, một trong những khả năng nền tảng của con người cho phép họ tạo ra
văn hóa và khoa học (Stanley et al., 2017).

2 BỐI CẢNH & CÔNG TRÌNH LIÊN QUAN

2.1 TIẾN HÓA THÔNG QUA CÁC MÔ HÌNH LỚN

Những tiến bộ trong các mô hình ngôn ngữ đã cho phép các loại thuật toán tìm kiếm mạnh mẽ mới áp
dụng LM làm toán tử tìm kiếm, ví dụ: để tạo biến thể hoặc đánh giá các giải pháp. Trong khi các thuật toán tìm kiếm khác
cũng có thể được sử dụng, bài báo này tạo ra một thuật toán QDAIF bằng cách mở rộng Tiến hóa
thông qua Các Mô hình Lớn (ELM) (Lehman et al., 2022), một khung cho tìm kiếm tiến hóa cho mã
hoặc văn bản sử dụng LM để tạo ra biến thể thông minh (ví dụ: thông qua các mô hình ngôn ngữ
chuyên biệt được huấn luyện trên các khác biệt mã (Bradley et al., 2023b), hoặc thông qua nhắc vài mẫu đơn giản (Mey-
erson et al., 2023; Chen et al., 2023)). Hầu hết các kết quả QDAIF trong bài báo này tạo ra các ứng viên tìm kiếm mới
thông qua Lai tạo Mô hình Ngôn ngữ (LMX) (Meyerson et al., 2023), một cách tiếp cận nhắc vài mẫu gần đây và tổng
quát có thể tiến hóa ví dụ: biểu thức toán học, câu, chương trình Python
, và lời nhắc cho các mô hình văn bản-thành-hình ảnh, bằng cách tận dụng khả năng học trong ngữ cảnh của
LM (Brown et al., 2020). Cách tiếp cận đơn giản: Một vài ứng viên tìm kiếm hiện có được nối
vào một lời nhắc, làm cho LM có xu hướng tạo ra các ứng viên mới, tương tự. Theo cách này, LMX
cho phép tạo ra biến thể thông minh mà không cần bất kỳ mô hình được huấn luyện đặc biệt nào. Việc triển khai thực nghiệm của chúng tôi
được xây dựng trên OpenELM (Bradley et al., 2023a), một thư viện Python mã nguồn mở linh hoạt
được thiết kế cho nghiên cứu về các thuật toán tiến hóa dựa trên LM.

2.2 THUẬT TOÁN CHẤT LƯỢNG ĐA DẠNG

Các thuật toán tối ưu hóa truyền thống nhằm khám phá một giải pháp chất lượng cao duy nhất, điều này trong khi thích
hợp cho nhiều tình huống, có thể thất bại trong việc làm sáng tỏ toàn bộ phạm vi các giải pháp chất lượng cao có thể.
Đối với các vấn đề sáng tạo và thiết kế đặc biệt, người dùng có thể muốn chọn những gì họ nghĩ là phù hợp nhất
từ một sự đa dạng của các ứng viên như vậy. Ngược lại, các thuật toán Chất lượng Đa dạng (QD)
nhằm tối ưu hóa không chỉ cho một giải pháp tối ưu duy nhất, mà cho một tập hợp các giải pháp chất lượng cao đa dạng
(Lehman & Stanley, 2011b; Mouret & Clune, 2015; Pugh et al., 2016; Fontaine & Nikolaidis, 2021).
Do đó, các thuật toán QD có thể cung cấp một bối cảnh giải pháp phong phú hơn, cho phép khả năng thích ứng và linh hoạt
trong giải quyết các thách thức đa diện (Cully et al., 2015). Ngoài một thước đo chất lượng (tức là một
hàm mục tiêu), QD yêu cầu một số liệu để nó có thể khuyến khích các trục đa dạng mong muốn. Ví dụ
, Lehman et al. (2022) đã tiến hóa các chương trình Python để thiết kế các robot di chuyển đa dạng, trong đó
các chiều đa dạng là chiều cao, chiều rộng và khối lượng của robot.

Một hạn chế đáng kể của các thuật toán QD hiện có nằm ở sự phụ thuộc của chúng vào các thước đo chất lượng
và đa dạng cấp thấp (Mouret & Clune, 2015). Yêu cầu này gây khó khăn cho việc áp dụng các thuật toán QD
vào các lĩnh vực phức tạp và sáng tạo, chẳng hạn như các lĩnh vực viết sáng tạo được khám phá trong bài báo này. Theo trực giác,
các thước đo như vậy (ví dụ: số đọc cảm biến (Cully et al., 2015), kỹ thuật đặc trưng (Manning, 2009)) thiếu
sự tinh tế và chiều sâu cần thiết để nắm bắt sự phức tạp của sáng tạo và trực giác của con người, ví dụ:
sắc thái, tâm trạng, hoặc tham chiếu văn hóa cộng hưởng trong kinh nghiệm của con người. Thú vị là, từ việc được
huấn luyện trên lượng lớn dữ liệu do con người tạo ra, LM có thể bắt đầu mô phỏng các đánh giá sắc thái của con người
(xem Mục 2.3). Do đó, bằng cách sử dụng LM để đánh giá cả chất lượng và đa dạng,
QDAIF đơn giản hóa đáng kể và mở rộng phạm vi lĩnh vực mà QD có thể được áp dụng.

Phản hồi từ các mô hình ML đã học đã được sử dụng trong các công trình trước để giảm nhu cầu về các
heuristic thủ công hoặc đánh giá chân lý cơ bản đắt đỏ. Trong QD dựa trên mô hình, phản hồi đã học được cung cấp
bởi các mô hình thay thế. Gaier et al. (2017) đã giới thiệu việc sử dụng các mô hình thay thế (thông qua một quá trình Gaussian)
để dự đoán độ thích hợp (chất lượng). Sau đó, Keller et al. (2020) đã giới thiệu một mô hình đã học để dự
đoán cả độ thích hợp và các đặc tính hành vi (đa dạng), trở thành một cách tiếp cận tiêu chuẩn (Lim et al.,
2021; 2022; Zhang et al., 2022; Bhatt et al., 2022). Các mô hình thay thế yêu cầu dữ liệu huấn luyện
đặc thù lĩnh vực để cập nhật dự đoán của chúng trên một lĩnh vực hạn chế, trong khi phản hồi AI tận dụng các
LM được điều chỉnh theo hướng dẫn có sẵn (Chung et al., 2022; Ouyang et al., 2022) để tự động hóa phản hồi đắt đỏ của con người
cho nhiều nhiệm vụ đánh giá khác nhau. Gần đây hơn, Fontaine & Nikolaidis (2021) đã sử dụng các embedding CLIP
(Radford et al., 2021) làm cả thước đo chất lượng và đa dạng để điều hướng không gian tìm kiếm
của StyleGAN (Karras et al., 2019), tạo ra một loạt các khuôn mặt với đặc điểm mong muốn
(ví dụ: "Một người có tóc đỏ"). Chúng tôi chỉ ra rằng việc sử dụng các mô hình thay thế được huấn luyện trước dễ bị
tấn công phần thưởng hơn trong trường hợp ngôn ngữ tự nhiên (Skalse et al., 2022; Lehman et al., 2019) (xem Phụ
lục A.2). Do đó, QDAIF tận dụng điểm mạnh của LM đa năng để đánh giá
các giải pháp được tạo ra.

2.3 PHẢN HỒI TỪ AI

Những tháng gần đây đã chứng kiến sự gia tăng trong nghiên cứu tận dụng LM để cung cấp phản hồi về khả năng huấn luyện,
đánh giá, hoặc giải quyết vấn đề của các LM khác (Bai et al., 2022; Perez et al., 2022; Shinn
et al., 2023; Wang et al., 2023a; Colas et al., 2023; Zhang et al., 2023; Lee et al., 2023). Bai et al.
(2022) chỉ ra rằng việc sử dụng các phê bình và cải tiến do LM tạo ra đã có tác dụng trong việc nâng cao
hiệu suất trên các số liệu như tính hữu ích và vô hại. Một hướng đặc biệt hứa hẹn cho
phản hồi AI là tự tinh chỉnh, trong đó LM đánh giá và chấm điểm các thế hệ của chính mình, và sau đó lặp
lại để cải thiện đầu ra của chúng (Bai et al., 2022; Madaan et al., 2023). Tự tinh chỉnh đã thể hiện
cải thiện đáng kể về chất lượng đầu ra theo đánh giá của người đánh giá con người (Madaan et al., 2023),
nhấn mạnh sự khác biệt sinh-phân biệt (Saunders et al., 2022, tr.12), có nghĩa là thường
dễ dàng hơn cho một mô hình đánh giá chất lượng của một thế hệ so với việc tạo ra văn bản chất lượng cao tương tự.
Bổ sung cho tối ưu hóa mục tiêu đơn với tự tinh chỉnh, QDAIF sử dụng phản hồi AI
để đánh giá đa dạng ngoài chất lượng, tạo điều kiện cho việc tạo văn bản đa dạng hơn và được cải thiện qua
nhiều lần lặp tinh chỉnh thông qua tiến hóa.

3 CÁCH TIẾP CẬN

Hình 2 cung cấp tổng quan về cách tiếp cận, đó là mở rộng một thuật toán QD phổ biến (MAP-
Elites) với các toán tử LM tạo ra biến thể, cũng như đánh giá cả chất lượng và đa dạng của
các giải pháp ứng viên. Kết quả là một thuật toán tìm kiếm có khả năng khám phá và tinh chỉnh lặp đi lặp lại,
áp dụng cho các lĩnh vực văn bản chủ quan.

MAP-Elites. Việc triển khai QDAIF của chúng tôi được xây dựng trên MAP-Elites (Mouret & Clune, 2015), một
thuật toán QD được sử dụng rộng rãi (Lehman et al., 2022; Cully et al., 2015; Nilsson & Cully, 2021; Vassili-
ades et al., 2016). MAP-Elites rời rạc hóa không gian đa dạng (tức là các chiều của đa dạng liên quan)
thành một lưới, được gọi là kho lưu trữ. Mục tiêu tổng thể là điền vào mỗi ô lưới (hoặc ô) trong
kho lưu trữ với một giải pháp chất lượng cao nhất có thể. Một lần lặp trong MAP-Elites theo các
bước sau: (1) chọn ngẫu nhiên một giải pháp hiện có từ kho lưu trữ, (2) đột biến giải pháp được chọn
để tạo ra các giải pháp mới, (3) đánh giá chất lượng và đặc tính đa dạng của giải pháp mới, và
(4) nếu giải pháp mới có chất lượng cao hơn người chiếm ô hiện tại tại ô tương ứng với
đặc tính đa dạng của nó, thay thế giải pháp người chiếm ô trước đó bằng giải pháp mới. Để một
giải pháp mới được thêm vào kho lưu trữ, nó phải cải thiện chất lượng hoặc đa dạng của
lưới, có nghĩa là nó phải điền vào một ô trống hoặc hoạt động tốt hơn giải pháp đã có trong
ô của nó. QDAIF phân biệt với MAP-Elites tiêu chuẩn ở bốn lĩnh vực chính: khởi tạo kho lưu trữ,
đột biến giải pháp, đánh giá giải pháp, và rời rạc hóa lưới (xem Hình 2). Chúng tôi cung cấp chi tiết về
từng điểm khác biệt này dưới đây.

Khởi tạo và Đột biến. Để khởi tạo kho lưu trữ, QDAIF sử dụng nhắc vài mẫu, tạo
ra các giải pháp dựa trên một tập hợp các ví dụ hạt giống được chọn thủ công. Chúng tôi liệt kê trong Phụ lục A.21 ba
ví dụ vài mẫu được sử dụng trong mỗi lĩnh vực, mỗi ví dụ được chọn để bao trùm một phạm vi các đặc tính
đa dạng. Ví dụ, trong một lĩnh vực mà bạn muốn đa dạng về cảm xúc (như lĩnh vực Ý kiến
được mô tả trong Mục 4.1), các ví dụ vài mẫu thể hiện cảm xúc tích cực, trung tính, và tiêu cực
. Để đột biến giải pháp, QDAIF sử dụng LMX-Near (được gọi là "LMX" để ngắn gọn trong
phần còn lại của bản thảo này), như được chi tiết trong Meyerson et al. (2023). LMX tiến hóa các biểu diễn văn bản đa dạng
(ví dụ: biểu thức toán học, câu, mã Python) bằng cách tận dụng học trong ngữ cảnh hiệu quả
(Brown et al., 2020). Các lời nhắc LMX được giữ đơn giản, thường bắt đầu bằng "Đây là một ví
dụ ngẫu nhiên về". Phụ lục A.22 cho thấy các lời nhắc LMX đầy đủ. Chúng tôi cũng giới thiệu một phương pháp đột biến mới
với các lời nhắc theo hướng dẫn cho thơ trong Mục 4.4.

Các Thước đo Kho lưu trữ. Trong khi đôi khi khả thi để xây dựng các heuristic thủ công để đánh giá
chất lượng của một giải pháp (ví dụ: hiệu quả trong di chuyển) hoặc các đặc tính đa dạng (ví dụ:
kích thước và khối lượng của robot), cách tiếp cận này thất bại khi các lĩnh vực trở nên phức tạp và sắc thái hơn, như trong viết
sáng tạo. Ví dụ, việc xây dựng thủ công các heuristic mạnh mẽ cho các khía cạnh định tính của một câu chuyện, chẳng hạn như
thể loại của nó (ví dụ: lãng mạn so với kinh dị), là rất khó khăn. QDAIF tránh nhu cầu về các
thước đo được mã hóa thủ công thông qua việc nhắc LM bằng các truy vấn ngôn ngữ tự nhiên dễ viết để tạo phản hồi.
Đặc biệt, các LM có khả năng được huấn luyện trên các kho văn bản mở rộng có thể bắt đầu phản ánh trực giác của con người
trên một loạt các đặc tính đa dạng có thể tinh tế.

Định lượng Hiệu suất và Đa dạng. Để đánh giá chất lượng, chúng tôi nhắc LM phân biệt
liệu văn bản đầu vào có chứa một giải pháp chất lượng cao hoặc liên quan đến chủ đề được yêu cầu, yêu cầu
một phản hồi "có" hoặc "không". Ước tính chất lượng của giải pháp được suy ra từ logarit của
xác suất LM dự đoán một phản hồi so với phản hồi kia. Tương tự, để đánh giá
đa dạng, chúng tôi hướng dẫn LM xác định một đặc điểm đa dạng cụ thể. Ví dụ, trong một lĩnh vực tạo ý kiến
, LM được nhắc để đo lường cảm xúc của giải pháp, với phản hồi được yêu cầu là
"tích cực" hoặc "tiêu cực". Xác suất log của các phản hồi này đóng vai trò là thước đo
đa dạng giải pháp của chúng tôi. Phụ lục A.22 cho thấy các lời nhắc đầy đủ được sử dụng trong mỗi lĩnh vực để đánh giá các giải pháp. Chúng
tôi cũng giới thiệu một cách tiếp cận phân loại mới để đánh giá các thuộc tính giải pháp dựa trên dự đoán thô
của các nhãn rời rạc trong Mục 4.4.

Rời rạc hóa. MAP-Elites thường phân chia lưới thành các ô có kích thước bằng nhau, từ trực giác
rằng tất cả các phần của không gian hành vi đều thú vị như nhau. Tuy nhiên, chúng tôi quan sát thấy rằng khi gán
một ô dọc theo trục đa dạng - trong cách tiếp cận của chúng tôi dựa trên logit của phản hồi AI từ LM -
rằng các thay đổi định tính trong hành vi không tương ứng đồng nhất với các thay đổi trong logit (xem Phụ
lục A.31). Điều này có thể do hành vi hiệu chuẩn (phi tuyến) của các mô hình được điều chỉnh theo hướng dẫn
trong việc dự đoán các nhãn (như token đầu ra) của các đoạn văn bản (Jiang et al., 2021). Do đó, chúng tôi sử dụng các
ô không đồng nhất tùy chỉnh, dày đặc hơn về phía các đầu phạm vi. Phân tích định tính của văn bản được tạo ra
cho thấy các ô không đồng nhất mang lại sự căn chỉnh tốt hơn với nhận thức điển hình của con người về
các thay đổi đa dạng, bị ảnh hưởng bởi cả hiệu chuẩn của mô hình AI và các mục tiêu cụ thể của lĩnh vực.

Các Mô hình và Thiết lập. Chi tiết về mô hình tạo LMX (Phụ lục A.24) và mô hình phản hồi AI
được điều chỉnh (Phụ lục A.25) được cung cấp, với chi tiết về việc huấn luyện các LM này. Các
siêu tham số mặc định bổ sung được mô tả trong Phụ lục A.27.

4 THỰC NGHIỆM TRÊN LĨNH VỰC VIẾT SÁNG TẠO

4.1 THIẾT LẬP: VIẾT Ý KIẾN, TRUYỆN NGẮN

Để chứng minh tính linh hoạt của QDAIF trong các ứng dụng khác nhau của tiến hóa văn bản sáng tạo, chúng tôi
đánh giá QDAIF trên các lĩnh vực này: Ý kiến, và Truyện. Lĩnh vực Ý kiến tập trung vào
việc tạo ra các bài viết đa dạng, thực tế về ý kiến của một người về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc thực vật
- thước đo đa dạng dựa trên cảm xúc của ý kiến về chủ đề này (ví dụ: được hiển thị trong các văn bản ví dụ
trong tổng quan Hình 2). Đối với lĩnh vực Truyện, chủ đề là về một truyện ngắn, chứa
hai nhân vật: một điệp viên, và một chính trị gia. Sự đa dạng của các câu chuyện được đánh giá bằng nhiều
thước đo dựa trên Phản hồi AI, với các thước đo chính là: Truyện - Thể loại (Lãng mạn so với Kinh dị)
(kho lưu trữ 1D), Truyện - Kết thúc (Hạnh phúc so với Bi thảm) (kho lưu trữ 1D), và Truyện - Thể loại và Kết thúc
(kho lưu trữ 2D). Các lĩnh vực này nắm bắt điểm mạnh và hạn chế của tất cả các phương pháp, từ
đơn giản (Ý kiến) đến thách thức (Truyện - Thể loại và Kết thúc). Chúng tôi chỉ ra trong Hình 1 rằng lĩnh vực 2D
là thách thức, tuy nhiên QDAIF vẫn vượt trội hơn phương pháp cơ sở trong việc điền vào kho lưu trữ với các câu chuyện đa dạng, chất lượng cao
. Các lời nhắc phản hồi AI được nêu trong Phụ lục A.23.

Đánh giá. Để đánh giá hiệu suất của các phương pháp trong tạo viết sáng tạo, chúng tôi tính điểm QD
(Pugh et al., 2016), một số liệu tiêu chuẩn được sử dụng để đo lường chất lượng-đa dạng của kho văn bản được khám phá
. Điểm QD được định nghĩa là tổng của các giá trị chất lượng cao nhất được tìm thấy trong mỗi ô.
Để hiểu sự căn chỉnh giữa phản hồi AI và con người cho các ứng dụng thực tế trong QDAIF,
chúng tôi đã tiến hành một nghiên cứu đánh giá của con người trên các mẫu tinh hoa được chọn từ mỗi phương pháp (được chọn từ
lần chạy điểm QD trung vị trong số 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên). Sử dụng thang đo Likert (Allen & Seaman,
2007) để đánh giá chất lượng, chúng tôi đánh giá khả năng của mỗi phương pháp để tạo ra một bộ sưu tập
các văn bản đa dạng, chất lượng cao. Để làm điều đó, chúng tôi tính toán một "điểm QD của con người", được định nghĩa là tổng điểm chất lượng
được cho cho tất cả các danh mục đa dạng được xác định bởi người chú thích trong tập hợp. Hơn nữa, để
hiểu mức độ phản hồi AI căn chỉnh chặt chẽ với quan điểm của con người về đánh giá chủ quan như thế nào, chúng tôi
đo lường tỷ lệ đồng thuận giữa người chú thích con người và AI và giữa hai người chú thích con người.
Chi tiết của nghiên cứu con người được chỉ định trong Phụ lục A.1, chứng minh tính hợp lệ và lợi thế
của phản hồi AI trong việc tạo ra phản hồi giống con người về các thước đo chất lượng và đa dạng chủ quan.

--- TRANG 6 ---

4.2 SO SÁNH GIỮA QDAIF VÀ CÁC PHƯƠNG PHÁP CƠ SỞ

Để đánh giá điểm mạnh và hạn chế của QDAIF trong việc tạo ra các văn bản viết sáng tạo chất lượng cao và đa dạng
, chúng tôi so sánh phương pháp của mình với các phương pháp cơ sở sau:

•Fixed-Few-Shot: Sử dụng một lời nhắc vài mẫu cố định (xem Phụ lục A.21) để lấy mẫu nhiều hoàn
thành cho các văn bản lĩnh vực sáng tạo (tức là không có tìm kiếm lặp).
•Shuffling-Few-Shot: Xáo trộn các ví dụ trong ngữ cảnh của lời nhắc Fixed-Few-Shot, trước
khi lấy mẫu hoàn thành từ lời nhắc này.
•Random-Search: Tạo một nhóm lời nhắc của các ví dụ (được khởi tạo từ các ví dụ trong Phụ
lục A.21), thêm tất cả các hoàn thành từ nhắc vài mẫu vào nhóm, và chọn các ví dụ vài
mẫu từ nhóm đang phát triển (không có giới hạn kích thước nhóm).
•LMX, Quality-Only: Duy trì một nhóm như trong Random-Search, nhưng chỉ giữ lại tối đa 100 hoàn thành
chất lượng cao nhất (như được đánh giá bởi Phản hồi AI) trong nhóm (tức là tìm kiếm lặp
chỉ tập trung vào chất lượng). LMX mục tiêu đơn như trong Meyerson et al. (2023).

Chúng tôi chọn nhiều phương pháp cơ sở khác nhau, một số làm nổi bật các cách tiếp cận thay thế đại diện (ví dụ: nhắc vài
mẫu), và các phần loại bỏ của QDAIF, để xác thực các lựa chọn thuật toán của chúng tôi. Ví dụ, Fixed-
Few-Shot vàShuffling-Few-Shot cho phép tạo ra các văn bản khác nhau (dựa vào lấy mẫu ngẫu nhiên
), trong khi bị hạn chế vào phân phối đầu ra của tập hợp cố định các ví dụ trong ngữ cảnh.
Random-Search vàLMX, Quality-Only là các phương pháp trong đó nhóm (lời nhắc) các ví dụ mà
chúng ta có thể lấy mẫu từ tăng lên về kích thước, bắt đầu từ một nhóm ban đầu. Trái ngược với QDAIF, Random-
Search bị hạn chế bởi sự thiếu ràng buộc trong nhóm lời nhắc, đặc biệt là trong việc duy trì chất lượng
của nhóm đang phát triển thông qua đánh giá. LMX, Quality-Only thêm một bước đánh giá dựa trên chất lượng
với phản hồi AI tối ưu hóa chất lượng của các văn bản trong nhóm theo thời gian để chỉ chứa các văn bản có
điểm chất lượng cao, nhưng không được thiết kế để khuyến khích đa dạng trong các văn bản so với QDAIF.

Đối với mỗi lĩnh vực và phương pháp cơ sở được mô tả ở trên, chúng tôi đã ghi lại các lần chạy trong 2000 lần lặp, lặp lại với
5 hạt giống ngẫu nhiên khác nhau. Để cho phép so sánh với các phương pháp cơ sở, phản hồi AI được sử dụng để tính
các thước đo chất lượng và đa dạng cho tất cả các đầu ra lặp. Tương tự như QDAIF, các phương pháp cơ sở
sử dụng các ví dụ viết tay trong Phụ lục A.21, hoặc trong một lời nhắc cố định hoặc làm nhóm lời nhắc ban đầu.

So sánh Hiệu suất. Chúng tôi báo cáo kết quả so sánh hiệu suất điểm QD cho các
phương pháp tạo văn bản viết sáng tạo khác nhau trong Hình 3. Chúng tôi đã tính toán giá trị trung bình, và các
khoảng tin cậy 95% được bootstrap (CI) từ 100k mẫu lại, trên 5 hạt giống ngẫu nhiên của các lần chạy.
Chúng tôi nhận thấy rằng QDAIF đạt được điểm QD tốt hơn đáng kể so với tất cả các phương pháp cơ sở trong Ý
kiến vàTruyện. Phạm vi văn bản rộng hơn do QDAIF tạo ra cũng rõ ràng về mặt định tính. Ví
dụ, trong lĩnh vực Truyện - Thể loại và Kết thúc, trong khi các phương pháp cơ sở cung cấp các câu chuyện đơn giản
và dễ đoán hơn về cách điệp viên "rút dao và đâm [chính trị gia]
đến chết", QDAIF tạo ra một câu chuyện kịch tính hơn về cách điệp viên "biến thành quái vật
và giết mọi người". Random-Search là phương pháp hoạt động kém nhất nhìn chung, với hiệu suất điểm
QD thấp hơn đáng kể trong Ý kiến vàTruyện - Thể loại so với các phương pháp cơ sở hoạt động tốt nhất
. Thú vị là, LMX, Quality-Only không vượt trội đáng kể so với các phương pháp sử dụng
một nhóm lời nhắc cố định (Fixed-Few-Shot vàShuffling-Few-Shot). Trên Truyện - Thể loại,
LMX, Quality-Only thường yếu hơn Fixed-Few-Shot vàShuffling-Few-Shot. Các kết quả
cho thấy tối ưu hóa mục tiêu đơn không thể hướng dẫn tìm kiếm cho các văn bản đa dạng, chất lượng cao một mình.
Hơn nữa, chúng tôi nhận thấy rằng QDAIF vượt trội hơn các phương pháp cơ sở khác (tìm kiếm đa dạng), cũng như các
phần mở rộng của các phương pháp cơ sở đó với bộ lọc chất lượng, trở nên tương tự hơn với QDAIF (xem Phụ lục A.8).

Đánh giá Phản hồi của Con người. Chúng tôi báo cáo kết quả của nghiên cứu con người so sánh QDAIF và
các mẫu cơ sở trong Bảng 1. Chúng tôi quan sát thấy rằng so với các phương pháp cơ sở, QDAIF cạnh tranh với hoặc
tốt hơn trong việc khám phá các văn bản đa dạng, chất lượng cao trong Ý kiến vàTruyện theo phản
hồi của con người. Các tập hợp QDAIF cũng cho thấy sự đồng thuận cao giữa con người và phản hồi AI về các danh mục
đa dạng của các văn bản được trình bày, cũng như giữa hai người chú thích, cạnh tranh với Fixed-Few-Shot.
Mặc dù chất lượng trung bình được nhận thức của các văn bản tốt hơn từ Fixed-Few-Shot, điều này không đủ
để mang lại các ví dụ chất lượng cao cho các hốc đầu ra khác nhau (tức là điểm QD cao hơn). Hơn
nữa, Shuffling-Few-Shot thể hiện điểm đánh giá của con người thấp hơn, mặc dù sử dụng cùng
tập hợp hạt giống viết tay cố định, cho thấy độ bền thấp hơn do sử dụng thứ tự
các ví dụ vài mẫu khác nhau. Công trình trước đây gợi ý về độ nhạy của LM với thứ tự lời nhắc vài mẫu,
với khả năng giải quyết nhiệm vụ thay đổi đáng kể do thứ tự này (Lu et al., 2021). Khoảng cách trong

--- TRANG 7 ---

Hình 3: QDAIF vượt trội đáng kể so với các phương pháp cơ sở trong hiệu suất điểm QD ở tất cả các lĩnh vực.
Thống kê hiệu suất với CI bootstrap 95% trung bình, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm QD tối đa
có thể là 20 (100 cho kho lưu trữ 2D (biểu đồ thứ 4)). Xem Phụ lục A.7 để biết thêm số liệu thống kê.

Bảng 1: QDAIF cạnh tranh/tốt hơn về Điểm QD của Con người so với các phương pháp cơ sở
từ nghiên cứu đánh giá của con người. Số liệu thống kê được tính trung bình trên ba lĩnh vực: Ý kiến,Truyện
- Thể loại, và Truyện - Kết thúc. Điểm QD của Con người định lượng chất lượng-đa dạng được nhận thức của một
tập hợp giải pháp được trả về bởi một phương pháp (tức là các văn bản chất lượng cao cho tất cả các danh mục đa dạng của các văn bản
mà người đánh giá có thể xác định). Đánh giá chất lượng là từ con người. Xem Phụ lục A.1 để biết thiết lập nghiên cứu.

Phương phápĐiểm QD
của Con ngườiĐánh giá
Chất lượngĐồng thuận
Con người-AIĐồng thuận
Con người
Fixed-Few-Shot 0.767 4.133 0.800 0.867
Shuffling-Few-Shot 0.696 3.500 0.700 0.667
Random-Search 0.606 3.300 0.733 0.600
LMX, Quality-Only 0.650 3.533 0.633 0.733
QDAIF (của chúng tôi) 0.772 3.900 0.833 0.800

hiệu suất được đánh giá bởi con người giữa Fixed-Few-Shot vàShuffling-Few-Shot chỉ ra rằng sự phụ
thuộc vào các lời nhắc cố định ít có khả năng cho phép tìm kiếm đáng tin cậy, trái ngược với độ bền được thể hiện bởi
QDAIF. Ngoài ra, Random-Search vàLMX, Quality-Only đạt được điểm đánh giá của con người
thấp hơn, mặc dù các phương pháp khám phá các lời nhắc khác nhau hoặc tối ưu hóa cho chất
lượng của các văn bản. Chúng tôi cung cấp một cuộc thảo luận chi tiết (cho các phương pháp cơ sở) về các phát hiện từ nghiên cứu chủ quan
của các văn bản được khám phá trong Phụ lục A.15, cũng như hành vi định tính của tìm kiếm văn bản
theo thời gian trong Phụ lục A.16. Thông qua tìm kiếm tiến hóa được hướng dẫn, QDAIF vượt trội hơn tất cả các phương pháp cơ sở
về mặt hiệu suất điểm QD được tính toán, và cạnh tranh (hoặc tốt hơn) so với
các phương pháp cơ sở, theo đánh giá của con người.

4.3 MỞ RỘNG CHO PHẢN HỒI AI VÀ MÔ HÌNH ĐỘT BIẾN

Ngoài các thí nghiệm với QDAIF được mô tả trong các phần trước, chúng tôi đã điều tra các ảnh hưởng
đến hiệu suất do các biến thể của phương pháp.

Kích thước Mô hình LMX. Chúng tôi đã sử dụng các phiên bản lớn hơn của các mô hình LMX (30B và 70B) cho đột biến,
và so sánh nó với hiệu suất của mô hình 13B (mặc định). Trong khi không tìm thấy mối quan hệ nào giữa
kích thước mô hình và điểm QD, đánh giá chất lượng từ phản hồi của con người đã cải thiện với các đầu ra từ
các mô hình lớn hơn (được mô tả chi tiết trong Phụ lục A.3).

Phản hồi AI Vài Mẫu. Chúng tôi so sánh hiệu suất của QDAIF trên lĩnh vực Truyện - Thể loại
khi chúng tôi nhắc mô hình phản hồi AI của mình cho các thước đo đa dạng được cho các lời nhắc 2-mẫu, 4-mẫu, và 8-mẫu
. Sử dụng số lượng vài mẫu cao hơn dẫn đến cải thiện trong đánh giá chất lượng của con người về các văn bản.
Thảo luận và kết quả thêm được làm nổi bật trong Phụ lục A.4.

Thay đổi Phương pháp Khởi tạo và Đột biến. Lý tưởng nhất, QDAIF sẽ đơn giản hơn nếu nó có thể được
chạy mà không có các ví dụ hạt giống (ví dụ: yêu cầu một câu chuyện từ một LM theo hướng dẫn). Chúng tôi đã điều tra
tiềm năng của QDAIF khi quần thể giải pháp được khởi tạo từ các thế hệ được nhắc không-mẫu
, và tiến hóa bằng LMX. Kết quả ban đầu về Ý kiến vàTruyện cùng với thảo luận về công trình trước
được hiển thị trong Phụ lục A.5, làm nổi bật hiệu suất có thể so sánh về mặt điểm QD,
với sự phân kỳ quan sát được trong sự căn chỉnh với sở thích của con người. Chúng tôi cũng nhận thấy rằng QDAIF, trong
các lĩnh vực này, mạnh mẽ với cơ chế tạo ra biến thể. Phụ lục A.6 mô tả một phương pháp đột biến
thay thế (dựa trên một hoạt động thay thế vài mẫu dần dần hơn) hiệu quả hơn
trong một số trường hợp, mặc dù nói chung cung cấp hiệu suất có thể so sánh. Chúng tôi cung cấp một cuộc thảo luận chi tiết (cho các phương pháp QDAIF
) về các phát hiện từ nghiên cứu chủ quan của các văn bản được khám phá trong
Phụ lục A.13, cũng như hành vi định tính của tìm kiếm văn bản theo thời gian trong Phụ lục A.14.


--- [Phan 2/12] ---

Dưới vòm trời hoàng hôn lạnh lẽo,
Vẻ đẹp cuộc sống trải rộng trong sắc xanh lục bảo, vô tận.
Bản dạ khúc vang lên, trong sắc hồng và xanh,
Nơi bình minh hồng phảng phất những vần thơ chân thật.
Mưa khóc từ thiên đường bằng bàn tay dịu dàng, yêu thương,
Tiếng vang ầm ĩ trôi nổi trong không khí hùng vĩ.
Trong điệp khúc rực rỡ của mặt trời, sự thuần khiết tỏa ra,
Những vần thơ tình yêu thức dậy cùng những vòng xoáy của bình minh.
...Khúc 1:
Dòng sông xanh lục bảo trong sự hòa hợp thuần khiết chảy,
Dọc thung lũng xanh tươi nơi hoa dại mọc.
Hát trong im lặng, những lời thì thầm hân hoan,
Trong ánh nắng rực rỡ ban ngày hay đêm yên tĩnh dịu dàng.
Điệp khúc:
Ôi, chảy đi sông ơi, chảy đi, với ánh sáng êm dịu của ngươi,
Trong tĩnh lặng, những bí mật của vũ trụ ngươi ban tặng,
Dòng nước của ngươi hát giao hưởng cuộc sống ngọt ngào và nhẹ nhàng,
Thánh ca bất tận của tạo hóa, trong nhịp điệu chậm rãi.
Khúc 2:
Vén mở những bí mật vũ trụ, rộng lớn, sâu thẳm biết bao,
Trong sự im lặng thiêng liêng, nơi những tia trăng ngủ yên.
Thì thầm những kỳ quan, trong ánh sáng sao luôn rực rỡ,
Vẽ những bức chân dung chân lý trên bảng màu của đêm.
Điệp khúc:
Ôi, lấp lánh đi những ngôi sao, lấp lánh, làm cho bầu trời rực sáng,
Vén mở những bí mật chỉ vũ trụ mới biết,
Ánh sáng của các ngươi hát một thánh ca, nhẹ nhàng, dịu dàng và êm ái,
Giai điệu thanh thoát của cuộc sống, tràn đầy niềm vui.
Khúc kết:
Trong sự hùng vĩ của các thiên hà, nơi những giấc mơ bơi thuyền,
Thánh ca cuộc sống thì thầm, nhẹ nhàng, một câu chuyện dịu dàng.
...
Trong những cánh đồng nơi niềm vui rực rỡ như đá quý nở rộ,
Cơn gió nhẹ hát một giai điệu, trái tim sống động,
Đồng cỏ nhảy múa trong vũ điệu ba lê,
Trong khi nỗi sợ tan chảy,
Trong cõi này, tình yêu và tiếng cười phấn đấu.
...Triều thủy màu đen tuyền dao động u ám,
Im lặng ma quái trong sự phân rã,
Bí ẩn của cái chết cầu nguyện.
Trên cái nôi im lặng của bình minh, những tiếng thì thầm ánh sáng thức dậy,
Nổi lên từ kén của màu nâu hoài niệm đêm, những vệt vàng được lấy đi,
Bản giao hưởng của bóng tối và ánh sáng rực rỡ, bởi bàn tay nhạc trưởng vũ trụ lay động,
Trong nghệ thuật tinh tế của bình minh, sự tồn tại tìm thấy chính nó không vỡ vụn.
Qua những hành lang của bầu trời sapphire và san hô, những tiếng vang của thực tại được nói ra,
Phản chiếu trong tấm gương yên tĩnh của biển cả, một lời hứa không bao giờ bị bỏ rơi,
Những chồi nảy khoác tấm màng hôn phấn sương, những bài sonet thơm ngát của chúng nhẹ nhàng mở ra,
Khai quật câu thần chú thiêng liêng của sự sống, thầm lặng thức dậy trong bình minh.
...Trong nhà thờ của vũ trụ, giữa những giấc mơ phủ đầy bụi sao,
Người thợ gốm điêu khắc với sự điềm tĩnh, trong những cảnh thanh thoát,
Chế tác những chòm sao trong khoảng không gian xanh coban,
Vén mở điệu nhảy im lặng, u buồn của vũ trụ.
Mỗi ngôi sao rực rỡ giữ một câu chuyện chưa được kể,
Mỗi tiếng thì thầm lang thang từ những tinh vân xa xưa.
Dưới tấm màn của thiên hà chúng ta nằm cạnh nhau,
Đọc những bài thơ được viết trên bầu trời rộng lớn.
...Trong hầm thiêng của bầu trời xanh,
Ngự trị một câu chuyện tình yêu, thuần khiết và chân thật,
Trong trái tim của sự im lặng, những lời ca hát,
Một giai điệu được dệt trong khung cửi của khát khao.
Mặt trăng nhảy múa trong chiếc váy bạc của nàng,
Những ngôi sao cùng nàng trong lễ hội vũ trụ,
Các thiên hà xa xôi dệt những câu chuyện xưa cũ,
Về một tình yêu vượt qua bờ bến trần gian.
Một thiếu nữ thiên thượng của ánh sáng óng ánh,
Tiếng cười của nàng, niềm vui trữ tình của vũ trụ,
Khao khát sự chạm nhẹ dịu dàng của trái đất,
Trái tim nàng là cái nồng nấu niềm vui đầy sao.
Một nhà thơ trần gian trong cái nôi của thung lũng,
Những vần thơ của anh khoác trong con hẻm ánh trăng,
Mơ về ân sủng vô tận của thiên đường,
Trong những góc khuất của vũ trụ, tìm kiếm dấu vết của nàng.
Với ngòi bút và giấy da, bắt đầu tình cảnh khốn khổ của anh,
Khi hoàng hôn cháy thành đêm hôn sao,
Anh rỉ máu tình yêu trong mực sâu thẳm,
Những vần thơ của anh ru mặt trăng vào giấc ngủ.
..." Một bài thơ chất lượng rất cao, đoạt giải..." Hình 4: QDAIF (LMX-guided) (bên trái) bao phủ không gian thơ ca với các giải pháp chất lượng cao
(trên thang điểm đánh giá), với những bài thơ khớp với các bin gần nhất. Các giải pháp QDAIF lấy cảm hứng
định tính từ hình ảnh "cánh đồng sóng xanh" của bài thơ mầm trong Phụ lục A.30 trong khi mang lại
các loại thơ đa dạng có ý nghĩa trên không gian tìm kiếm. QDAIF (LMX-rewrite) (không hiển thị)
cũng bao phủ nhiều hơn không gian của những bài thơ đa dạng, chất lượng cao so với Random-Poems (bên phải).
Có thể có nhiều cách tận dụng các LM để tạo ra sự biến đổi (bao gồm cả việc tinh chỉnh các mô hình; xem
Phụ lục A.11), và đây là một hướng nghiên cứu tương lai thú vị.
4.4 PHÁT TRIỂN CÁC GIẢI PHÁP THÔNG QUA HƯỚNG DẪN CHỈ THỊ
Thí nghiệm này khám phá việc mở rộng quy mô QDAIF lên một mô hình có khả năng hơn, GPT-4 (OpenAI, 2023), trong
nhiệm vụ đầy thử thách là tạo thơ, làm nổi bật cách QDAIF sẽ hưởng lợi từ những tiến bộ trong
khả năng của mô hình. Mục tiêu của miền Thơ ca là tạo ra những bài thơ chất lượng cao với các
thể loại và tông điệu cảm xúc khác nhau, không bị hạn chế bởi chủ đề. Ở đây, kho lưu trữ MAP-Elites có hai trục
đa dạng: thể loại và tông điệu, và chúng được phân định bằng các nhãn phân loại. Trục thể loại có các
nhãn "haiku", "sonnet", "ballad", "limerick", và "hymn", trong khi trục tông điệu có các nhãn
"happy", "dark", "mysterious", "romantic", và "reflective". Chúng tôi đã tạo một toán tử đột biến mới,
LMX-rewrite, cho miền này, tận dụng khả năng tuân theo chỉ thị để yêu cầu mô hình dịch một
bài thơ cha mẹ thành một bài thơ con có đặc điểm đa dạng khác nhau. Để tạo ra một giải pháp mới,
chúng tôi nhắc GPT-4 viết lại bài thơ đã chọn thành một bài thơ lấy cảm hứng, khác biệt: Lấy cảm hứng từ
bài thơ này, hãy viết một bài thơ mới có chất lượng rất cao, đoạt giải với thể loại thơ (hình thức
và dạng thức) và tông điệu khác so với bài thơ trên.
Chúng tôi đã sử dụng GPT-4 để xác định thể loại và tông điệu của một bài thơ và đánh giá chất lượng của nó. Về chất lượng, chúng
tôi nhắc GPT-4 Đánh giá chất lượng của bài thơ trên theo thang điểm từ 1 đến 10. Để xác định các
thuộc tính đa dạng, chúng tôi nhắc GPT-4 xác định bài thơ gần nhất với thể loại hoặc tông điệu nào. Ví
dụ, để xác định thể loại, chúng tôi hỏi GPT-4: Bài thơ này gần nhất với thể loại nào trong danh sách
sau: ["haiku", "sonnet", "ballad", "limerick", "hymn"]? Phụ lục A.30 trình bày đầy đủ các lời nhắc
và thiết lập. Chúng tôi quan sát thấy tính nhất quán cao trong các phản hồi của GPT-4; qua nhiều lần gọi LM, đánh giá chất
lượng cho cùng một bài thơ dao động không quá một điểm. Chúng tôi trình bày các ví dụ định tính
về các bài thơ với đánh giá phản hồi AI của chúng trong Phụ lục A.19. Trong thiết lập này, tất cả các phương pháp được chạy
trong 200 lần lặp, và QDAIF được so sánh với phương pháp cơ sở, Random-Poems, cũng như
một phương pháp loại bỏ, Fixed Seed Rewrite. Random-Poems đơn giản tạo ra 200 bài thơ ngẫu nhiên.
Fixed Seed Rewrite chỉ viết lại bài thơ mầm trong Phụ lục A.30, không có tìm kiếm tiến hóa.
Chúng tôi thấy rằng QDAIF đạt được điểm QD cao hơn là 130 (CI: 118 - 145) so với Random-
Poems với 76 (CI: 67 - 85) và Fixed Seed Rewrite với 99 (CI: 72 - 117). Chúng tôi quan sát một
xu hướng tương tự (với khoảng cách hiệu suất rộng hơn giữa QDAIF và các phương pháp khác) khi chúng tôi sử dụng
GPT-3.5-Turbo cho bước tạo thay vì GPT-4 trong khi vẫn giữ GPT-4 làm người đánh giá (xem
Phụ lục A.17). QDAIF được chứng minh có hiệu suất điểm QD cao hơn các phương pháp khác
theo Kiểm định U Mann-Whitney (p<=0.05). Tuy nhiên, QDAIF với LMX-rewrite không phát
hiện được các giải pháp trong một số bin (ví dụ: limerick). Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi có thể điều chỉnh QDAIF bằng cách thêm hướng dẫn
về thể loại và tông điệu mong muốn (được chọn ngẫu nhiên) để viết lại (LMX-guided). Hiệu suất của

--- TRANG 9 ---
phương pháp QDAIF này ngang bằng với cách tiếp cận Targeted-Poems (tạo ra các bài thơ chất lượng cao
với thể loại và tông điệu được chọn ngẫu nhiên mỗi bước) về điểm QD, và thậm chí tốt hơn khi sử dụng một
phiên bản cũ hơn của GPT-4 (xem Phụ lục A.17). Hơn nữa, chúng tôi thấy rằng bước viết lại hữu ích
để tạo ra các bài thơ có thể bảo toàn cảm hứng từ các bài thơ cha mẹ một cách có ý nghĩa, cho phép người dùng
kiểm soát với sự tinh tế hơn các kết quả tìm kiếm, thông qua việc xấp xỉ quá trình tinh chỉnh lặp đi lặp lại
điển hình của các quá trình sáng tạo của con người (Stanley và cộng sự, 2017) (xem Phụ lục A.18). Hình 4 làm nổi bật
tiềm năng của QDAIF với GPT-4, đặc biệt trong việc kiểm soát một tập hợp các giải pháp được căn chỉnh chủ quan
với các nhãn phản hồi AI. QDAIF thậm chí được chứng minh tính ứng dụng thực tế cho một miền ngoài
văn viết sáng tạo, để giải quyết các vấn đề lập trình (xem Phụ lục A.20). Nhìn chung, kết quả làm nổi bật rằng
sự đa dạng bị ảnh hưởng khi nhắc các mô hình mà không có hướng dẫn đa dạng rõ ràng (Renda và cộng sự, 2023;
Friedrich và cộng sự, 2023; Kirk và cộng sự, 2023), và rằng sự tiến hóa với toán tử đột biến viết lại có thể
dẫn đến các giải pháp đa dạng, chất lượng cao và có thể bị con người ảnh hưởng hơn.
5 THẢO LUẬN VÀ KẾT LUẬN
Bài báo này giới thiệu QDAIF, một phương pháp chất lượng-đa dạng nhằm khám phá các giải pháp đa dạng và chất
lượng cao trong các miền định tính, bằng cách tận dụng những tiến bộ trong các mô hình nền tảng để đánh giá
chất lượng và sự đa dạng của các cá thể được tạo ra. QDAIF vượt trội hơn các phương pháp cơ sở trong việc trả về
nhiều giải pháp đa dạng, chất lượng cao hơn trong các miền viết sáng tạo (Opinions, Stories, Poetry), mà
hưởng lợi rất nhiều từ các biện pháp phản hồi AI chính xác. Kết quả của bài báo làm nổi bật rằng QDAIF có thể
thành công trong mục tiêu của mình, tạo ra các giải pháp phù hợp với nhận thức của con người về chất lượng và sự đa dạng.
Chúng tôi lưu ý những hạn chế với QDAIF thúc đẩy công việc tương lai. Thứ nhất, chúng tôi nghi ngờ việc khai thác phần thưởng
xảy ra khi sử dụng LM để tạo phản hồi. Điều tra đánh giá của con người cho thấy rằng
trong khi đánh giá chất lượng của LM chủ yếu phù hợp với nhận thức của con người, mối tương quan giảm
khi chất lượng được đánh giá nằm trong khoảng 0.995 đến 1 (xem Hình 5). Việc tạo văn bản có thể
đã khai thác một số thuộc tính hoặc cách diễn đạt nhất định cho phép LM đưa ra ước lượng chất lượng cao, nhưng
không phải là những gì con người đồng ý là tốt. Đây là một vấn đề phổ biến được các công trình khác làm nổi bật khi
sử dụng các mô hình AI làm bộ phân loại hoặc người đánh giá (Nguyen và cộng sự, 2015a), làm nổi bật các rủi ro của tìm kiếm
mở cần được giải quyết (Ecoffet và cộng sự, 2020). Một phương pháp để giải quyết hạn chế này có thể là sử
dụng tinh chỉnh RLHF (Ouyang và cộng sự, 2022) để tạo ra các LM có thể phát hiện và giảm thiểu các
văn bản được tạo ra một cách đối nghịch. Một cách tiếp cận khả thi khác có thể là sử dụng một tập hợp các mô hình AI khác nhau để
đánh giá các giải pháp, thay vì chỉ dựa vào một mô hình; hy vọng là tính bền vững sẽ đến từ
việc các mô hình có những điểm mù không tương quan.
Hơn nữa, mặc dù QDAIF giúp dễ dàng chỉ định các khía cạnh định tính của sự đa dạng thông qua các
lời nhắc ngôn ngữ tự nhiên, nó vẫn yêu cầu các định nghĩa được chỉ định về các trục đa dạng. Ví dụ, nếu chúng
tôi áp dụng QDAIF để tạo ra các truyện ngắn thuộc các thể loại khác nhau (ví dụ: so sánh kinh dị với lãng mạn), nó
sẽ không tự động khám phá các thuộc tính quan trọng khác mà một nhà văn có thể quan tâm (ví dụ: góc nhìn
ngôi thứ nhất so với ngôi thứ ba) trừ khi được chỉ định rõ ràng. Khi chúng tôi thử nghiệm các biện pháp đa dạng khác nhau
trong miền Stories, các bệnh lý như vậy đã được quan sát thấy (Phụ lục A.32). Ví dụ,
khi sử dụng "anh hùng điệp viên so với anh hùng chính trị gia" làm biện pháp đa dạng, nhiều giải pháp được tạo ra
có xu hướng bỏ qua sự tương tác giữa điệp viên và chính trị gia, chỉ tập trung vào nhân vật
được cho là anh hùng. Tuy nhiên, ai đó viết một truyện ngắn về một điệp viên và một chính trị gia
tự nhiên sẽ quan tâm đến cách các nhân vật tương tác với nhau. Một cách có thể để tự
động xác định các biện pháp đa dạng thú vị là sử dụng các khái niệm về tính thú vị của con người
được chưng cất vào các mô hình nền tảng (Zhang và cộng sự, 2023). Tức là, chúng tôi có thể yêu cầu LM đề xuất các
biện pháp đa dạng thú vị mà con người thường quan tâm trong miền, do đó cho phép một
tìm kiếm sáng tạo tự động hơn (xem Phụ lục A.10 để biết các phát hiện về tiềm năng của phương pháp này).
Tóm lại, chúng tôi chứng minh rằng QDAIF là một cách tiếp cận đầy hứa hẹn cho tìm kiếm mở có thể tiết lộ
các không gian viết sáng tạo chưa được khám phá, vượt qua các phương pháp tạo văn bản thay thế trong việc tạo ra
văn bản ngôn ngữ tự nhiên đa dạng chất lượng cao. Phản hồi AI, Tiến hóa thông qua các Mô hình Lớn (ELM),
và tìm kiếm chất lượng-đa dạng (QD) được phát hiện là những thành phần thiết yếu cho các hệ thống AI được tăng cường
có thể đổi mới trong các không gian chủ quan, tương tự như nghiên cứu trong quá khứ về Động cơ Đổi mới (Nguyen và cộng sự,
2016; 2015b). Trên thực tế, chúng tôi coi phản hồi AI như một thành phần chung cho tìm kiếm mở các giải pháp
trong các miền đa phương thức, có khả năng tuân theo các chỉ thị vượt ra ngoài văn bản (Liu và cộng sự, 2023). QDAIF có thể
dễ dàng được mở rộng sang các miền đa phương thức (ví dụ: thị giác-ngôn ngữ) để tạo và đánh giá dữ liệu tổng hợp
, dựa trên những tiến bộ gần đây trong lĩnh vực (Eichenberg và cộng sự, 2021; Alayrac

--- TRANG 10 ---
và cộng sự, 2022; Bellagente và cộng sự, 2023; Driess và cộng sự, 2023; Bhatt và cộng sự, 2023; Sudhakaran và cộng sự, 2023;
Todd và cộng sự, 2023). Chúng tôi thấy nhiều khả năng từ QDAIF để xây dựng các hệ thống tìm kiếm sáng tạo với
khả năng đánh giá, đa dạng hóa và cải thiện, đưa chúng ta đến gần hơn với AI có thể hỗ trợ
và mở rộng sự đổi mới của con người.
TUYÊN BỐ ĐẠO ĐỨC
Các đánh giá của con người được thực hiện bởi các đồng tác giả của bài báo này và các đồng nghiệp được chọn. Tất cả những người
đánh giá con người đã cung cấp sự đồng ý có thông tin, và phản hồi và đánh giá của họ được thu thập mà
không có sự ép buộc hoặc thiên vị. Chúng tôi đã hành động để ngăn chặn thiên vị bằng cách trình bày cho những người đánh giá các văn bản để đánh giá
trong một bối cảnh mù, chỉ có các hướng dẫn cho nhiệm vụ chú thích nghiên cứu được trình bày (để cẩn thận
đọc qua các văn bản được trình bày, sau đó đưa ra điểm chất lượng và nhãn của đặc điểm tốt nhất
khớp với các văn bản). Chúng tôi trình bày một thiết lập chi tiết cho nghiên cứu con người trong Phụ lục A.1.
Để minh bạch, chúng tôi cung cấp tập hợp đầy đủ các kết quả với mô tả chú thích từ đánh giá
của con người. Trong miền Opinions, Bảng 13-16 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ
các phương pháp cơ sở, Bảng 29-32 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ các phương pháp QDAIF
, và Bảng 25-28 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ các phương pháp QD phản hồi nhúng
. Trong miền Stories - Genre, Bảng 17-20 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập
từ các phương pháp cơ sở, và Bảng 33-36 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ các phương pháp
QDAIF. Đối với miền Stories - Ending, Bảng 21-24 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ
các phương pháp cơ sở, và Bảng 37-40 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập từ các phương pháp QDAIF
.
ĐÓNG GÓP CỦA TÁC GIẢ
Herbie phát triển thiết lập và khuôn khổ cho các thí nghiệm miền Poetry và thư viện cơ sở
cho nghiên cứu. Andrew phát triển thiết lập và các thí nghiệm cho các miền Opinions và Stories,
và đóng góp vào các nghiên cứu mở rộng, trực quan hóa và phân tích qua các thí nghiệm trong bài báo.
Hannah đóng góp thử nghiệm bổ sung trong miền Stories, ngoài việc điều phối
một phần các nghiên cứu đánh giá của con người. Jenny đóng góp phân tích định tính qua các miền được nghiên cứu.
Koen phát triển các tập lệnh trực quan hóa được sử dụng trong các thí nghiệm miền Opinions và Stories. Marco
đóng góp vào một phần triển khai kỹ thuật và ý tưởng. Andrew đã thực hiện nghiên cứu đánh giá
của con người mù, và Grégory tư vấn về việc tiến hành và phân tích nghiên cứu của con người. Joel, Jeff,
và Ken bắt đầu ý tưởng ban đầu cho công việc này. Joel, Grégory, Jeff, và Ken tư vấn và hướng dẫn.
Andrew, Jenny, Herbie, và Joel viết bản thảo với các chỉnh sửa và phản hồi từ tất cả các tác giả.
LỜI CẢM ƠN
Chúng tôi cảm ơn Robert Baldock, Samuel Weinbach, Souradeep Nanda, Jan Zierstek, và Andres Felipe
Cruz Salinas cho các cuộc thảo luận sâu sắc và phản hồi trong phòng thí nghiệm tại Aleph Alpha. Chúng tôi cũng cảm ơn
Katherine Hardgrave, David Nugent, Daniel Flood, và Formula Trinity Autonomous cho cảm hứng
đã gieo mầm cho động lực dẫn đến công việc này.


--- [Phan 3/12] ---

TÀI LIỆU THAM KHẢO
Michael Ahn, Anthony Brohan, Noah Brown, Yevgen Chebotar, Omar Cortes, Byron David, Chelsea
Finn, Chuyuan Fu, Keerthana Gopalakrishnan, Karol Hausman, et al. Do as I can, not as I say:
Grounding language in robotic affordances. arXiv preprint arXiv:2204.01691, 2022.
Jean-Baptiste Alayrac, Jeff Donahue, Pauline Luc, Antoine Miech, Iain Barr, Yana Hasson, Karel
Lenc, Arthur Mensch, Katherine Millican, Malcolm Reynolds, et al. Flamingo: A visual language
model for few-shot learning. Advances in Neural Information Processing Systems, 35:23716-
23736, 2022.
I. Elaine Allen and Christopher A. Seaman. Likert scales and data analyses. Quality progress, 40
(7):64-65, 2007.
10

--- TRANG 11 ---
Yuntao Bai, Saurav Kadavath, Sandipan Kundu, Amanda Askell, Jackson Kernion, Andy Jones,
Anna Chen, Anna Goldie, Azalia Mirhoseini, Cameron McKinnon, et al. Constitutional AI:
Harmlessness from AI feedback. arXiv preprint arXiv:2212.08073, 2022.
Marco Bellagente, Manuel Brack, Hannah Teufel, Felix Friedrich, Björn Deiseroth, Constantin
Eichenberg, Andrew Dai, Robert Baldock, Souradeep Nanda, Koen Oostermeijer, et al. Multifu-
sion: Fusing pre-trained models for multi-lingual, multi-modal image generation. arXiv preprint
arXiv:2305.15296, 2023.
Varun Bhatt, Bryon Tjanaka, Matthew Fontaine, and Stefanos Nikolaidis. Deep surrogate assisted
generation of environments. Advances in Neural Information Processing Systems, 35:37762-
37777, 2022.
Varun Bhatt, Heramb Nemlekar, Matthew Fontaine, Bryon Tjanaka, Hejia Zhang, Ya-Chuan Hsu,
and Stefanos Nikolaidis. Surrogate assisted generation of human-robot interaction scenarios.
arXiv preprint arXiv:2304.13787, 2023.
Rishi Bommasani, Drew A. Hudson, Ehsan Adeli, Russ Altman, Simran Arora, Sydney von Arx,
Michael S. Bernstein, Jeannette Bohg, Antoine Bosselut, Emma Brunskill, et al. On the opportu-
nities and risks of foundation models. arXiv preprint arXiv:2108.07258, 2021.
Herbie Bradley, Honglu Fan, Francisco Carvalho, Matthew Fisher, Louis Castricato, reciprocated,
dmayhem93, Shivanshu Purohit, and Joel Lehman. OpenELM, January 2023a. URL https:
//github.com/CarperAI/OpenELM.
Herbie Bradley, Honglu Fan, Harry Saini, Reshinth Adithyan, Shivanshu Purohit, and Joel Lehman.
Diff models - A new way to edit code. CarperAI Blog, Jan 2023b. URL https://carper.
ai/diff-model/.
Jonathan C. Brant and Kenneth O. Stanley. Minimal criterion coevolution: A new approach to
open-ended search. In Proceedings of the Genetic and Evolutionary Computation Conference,
pp. 67-74, 2017.
Tom Brown, Benjamin Mann, Nick Ryder, Melanie Subbiah, Jared D. Kaplan, Prafulla Dhariwal,
Arvind Neelakantan, Pranav Shyam, Girish Sastry, Amanda Askell, et al. Language models are
few-shot learners. Advances in neural information processing systems, 33:1877-1901, 2020.
Angelica Chen, David M. Dohan, and David R. So. Evoprompting: Language models for code-level
neural architecture search. arXiv preprint arXiv:2302.14838, 2023.
Mark Chen, Jerry Tworek, Heewoo Jun, Qiming Yuan, Henrique Ponde de Oliveira Pinto, Jared
Kaplan, Harri Edwards, Yuri Burda, Nicholas Joseph, Greg Brockman, Alex Ray, Raul Puri,
Gretchen Krueger, Michael Petrov, Heidy Khlaaf, Girish Sastry, Pamela Mishkin, Brooke Chan,
Scott Gray, Nick Ryder, Mikhail Pavlov, Alethea Power, Lukasz Kaiser, Mohammad Bavarian,
Clemens Winter, Philippe Tillet, Felipe Petroski Such, Dave Cummings, Matthias Plappert, Fo-
tios Chantzis, Elizabeth Barnes, Ariel Herbert-Voss, William Hebgen Guss, Alex Nichol, Alex
Paino, Nikolas Tezak, Jie Tang, Igor Babuschkin, Suchir Balaji, Shantanu Jain, William Saunders,
Christopher Hesse, Andrew N. Carr, Jan Leike, Josh Achiam, Vedant Misra, Evan Morikawa, Alec
Radford, Matthew Knight, Miles Brundage, Mira Murati, Katie Mayer, Peter Welinder, Bob Mc-
Grew, Dario Amodei, Sam McCandlish, Ilya Sutskever, and Wojciech Zaremba. Evaluating large
language models trained on code. 2021.
Aakanksha Chowdhery, Sharan Narang, Jacob Devlin, Maarten Bosma, Gaurav Mishra, Adam
Roberts, Paul Barham, Hyung Won Chung, Charles Sutton, Sebastian Gehrmann, et al. PaLM:
Scaling language modeling with pathways. arXiv preprint arXiv:2204.02311, 2022.
Hyung Won Chung, Le Hou, Shayne Longpre, Barret Zoph, Yi Tay, William Fedus, Eric Li, Xuezhi
Wang, Mostafa Dehghani, Siddhartha Brahma, et al. Scaling instruction-finetuned language mod-
els. arXiv preprint arXiv:2210.11416, 2022.
Jeff Clune. AI-GAs: AI-generating algorithms, an alternate paradigm for producing general artificial
intelligence. arXiv preprint arXiv:1905.10985, 2019.
11

--- TRANG 12 ---
Cédric Colas, Laetitia Teodorescu, Pierre-Yves Oudeyer, Xingdi Yuan, and Marc-Alexandre Côté.
Augmenting autotelic agents with large language models. arXiv preprint arXiv:2305.12487, 2023.
Antoine Cully. Autonomous skill discovery with quality-diversity and unsupervised descriptors. In
Proceedings of the Genetic and Evolutionary Computation Conference, pp. 81-89, 2019.
Antoine Cully and Yiannis Demiris. Hierarchical behavioral repertoires with unsupervised descrip-
tors. Proceedings of the Genetic and Evolutionary Computation Conference, 2018.
Antoine Cully, Jeff Clune, Danesh Tarapore, and Jean-Baptiste Mouret. Robots that can adapt like
animals. Nature, 521(7553):503-507, 2015.
Li Ding, Jenny Zhang, Jeff Clune, Lee Spector, and Joel Lehman. Quality diversity through human
feedback. arXiv preprint arXiv:2310.12103, 2023.
Danny Driess, Fei Xia, Mehdi S.M. Sajjadi, Corey Lynch, Aakanksha Chowdhery, Brian Ichter,
Ayzaan Wahid, Jonathan Tompson, Quan Vuong, Tianhe Yu, et al. PaLM-E: An embodied multi-
modal language model. arXiv preprint arXiv:2303.03378, 2023.
Adrien Ecoffet, Jeff Clune, and Joel Lehman. Open questions in creating safe open-ended ai: ten-
sions between control and creativity. In Artificial Life Conference Proceedings 32, pp. 27-35.
MIT Press One Rogers Street, Cambridge, MA 02142-1209, USA journals-info..., 2020.
Constantin Eichenberg, Sidney Black, Samuel Weinbach, Letitia Parcalabescu, and Anette Frank.
MAGMA - Multimodal augmentation of generative models through adapter-based finetuning.
arXiv preprint arXiv:2112.05253, 2021.
Manon Flageat and Antoine Cully. Fast and stable map-elites in noisy domains using deep grids.
In Artificial Life Conference Proceedings 32, pp. 273-282. MIT Press One Rogers Street, Cam-
bridge, MA 02142-1209, USA journals-info..., 2020.
Manon Flageat and Antoine Cully. Uncertain quality-diversity: Evaluation methodology and new
methods for quality-diversity in uncertain domains. IEEE Transactions on Evolutionary Compu-
tation, 2023.
Matthew Fontaine and Stefanos Nikolaidis. Differentiable quality diversity. Advances in Neural
Information Processing Systems, 34:10040-10052, 2021.
Felix Friedrich, Patrick Schramowski, Manuel Brack, Lukas Struppek, Dominik Hintersdorf, Sasha
Luccioni, and Kristian Kersting. Fair diffusion: Instructing text-to-image generation models on
fairness. arXiv preprint arXiv:2302.10893, 2023.
Adam Gaier. Accelerating Evolutionary Design Exploration with Predictive and Generative Models.
PhD thesis, Université de Lorraine, 2020.
Adam Gaier, Alexander Asteroth, and Jean-Baptiste Mouret. Data-efficient exploration, optimiza-
tion, and modeling of diverse designs through surrogate-assisted illumination. In Proceedings of
the Genetic and Evolutionary Computation Conference, pp. 99-106, 2017.
Adam Gaier, Alexander Asteroth, and Jean-Baptiste Mouret. Are quality diversity algorithms better
at generating stepping stones than objective-based search? In Proceedings of the Genetic and
Evolutionary Computation Conference Companion, pp. 115-116, 2019.
Luca Grillotti and Antoine Cully. Unsupervised behaviour discovery with quality-diversity optimi-
sation. arXiv preprint arXiv:2106.05648, 2021.
Junxian He, Chunting Zhou, Xuezhe Ma, Taylor Berg-Kirkpatrick, and Graham Neubig. Towards a
unified view of parameter-efficient transfer learning. arXiv preprint arXiv:2110.04366, 2021.
Neil Houlsby, Andrei Giurgiu, Stanislaw Jastrzebski, Bruna Morrone, Quentin De Laroussilhe, An-
drea Gesmundo, Mona Attariyan, and Sylvain Gelly. Parameter-efficient transfer learning for
NLP. In International Conference on Machine Learning, pp. 2790-2799. PMLR, 2019.
12

--- TRANG 13 ---
Zhengbao Jiang, Jun Araki, Haibo Ding, and Graham Neubig. How can we know when language
models know? On the calibration of language models for question answering. Transactions of the
Association for Computational Linguistics, 9:962-977, 2021.
Jared Kaplan, Sam McCandlish, Tom Henighan, Tom B. Brown, Benjamin Chess, Rewon Child,
Scott Gray, Alec Radford, Jeffrey Wu, and Dario Amodei. Scaling laws for neural language
models. arXiv preprint arXiv:2001.08361, 2020.
Tero Karras, Samuli Laine, and Timo Aila. A style-based generator architecture for generative
adversarial networks. In Proceedings of the IEEE/CVF conference on computer vision and pattern
recognition, pp. 4401-4410, 2019.
Leon Keller, Daniel Tanneberg, Svenja Stark, and Jan Peters. Model-based quality-diversity search
for efficient robot learning. In 2020 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and
Systems (IROS), pp. 9675-9680. IEEE, 2020.
Robert Kirk, Ishita Mediratta, Christoforos Nalmpantis, Jelena Luketina, Eric Hambro, Edward
Grefenstette, and Roberta Raileanu. Understanding the effects of rlhf on llm generalisation and
diversity. arXiv preprint arXiv:2310.06452, 2023.
Harrison Lee, Samrat Phatale, Hassan Mansoor, Kellie Lu, Thomas Mesnard, Colton Bishop, Victor
Carbune, and Abhinav Rastogi. RLAIF: Scaling reinforcement learning from human feedback
with AI feedback. arXiv preprint arXiv:2309.00267, 2023.
Joel Lehman and Kenneth O. Stanley. Revising the evolutionary computation abstraction: Minimal
criteria novelty search. In Proceedings of the 12th annual conference on Genetic and evolutionary
computation, pp. 103-110, 2010.
Joel Lehman and Kenneth O Stanley. Abandoning objectives: Evolution through the search for
novelty alone. Evolutionary computation, 19(2):189-223, 2011a.
Joel Lehman and Kenneth O. Stanley. Evolving a diversity of virtual creatures through novelty
search and local competition. In Proceedings of the 13th annual conference on Genetic and
evolutionary computation, pp. 211-218, 2011b.
Joel Lehman, Kenneth O Stanley, et al. Exploiting open-endedness to solve problems through the
search for novelty. In ALIFE, pp. 329-336, 2008.
Joel Lehman, Bryan Wilder, and Kenneth O. Stanley. On the critical role of divergent selection in
evolvability. Frontiers in Robotics and AI, 3:45, 2016.
Joel Lehman, Jeff Clune, Dusan Misevic, Christoph Adami, Lee Altenberg, Julie Beaulieu, Peter J.
Bentley, Samuel Bernard, Guillaume Beslon, David M. Bryson, Patryk Chrabaszcz, Nick Cheney,
Antoine Cully, Stephane Doncieux, Fred C. Dyer, Kai Olav Ellefsen, Robert Feldt, Stephan Fis-
cher, Stephanie Forrest, Antoine Frénoy, Christian Gagné, Leni Le Goff, Laura M. Grabowski,
Babak Hodjat, Frank Hutter, Laurent Keller, Carole Knibbe, Peter Krcah, Richard E. Lenski, Hod
Lipson, Robert MacCurdy, Carlos Maestre, Risto Miikkulainen, Sara Mitri, David E. Moriarty,
Jean-Baptiste Mouret, Anh Nguyen, Charles Ofria, Marc Parizeau, David Parsons, Robert T. Pen-
nock, William F. Punch, Thomas S. Ray, Marc Schoenauer, Eric Shulte, Karl Sims, Kenneth O.
Stanley, François Taddei, Danesh Tarapore, Simon Thibault, Westley Weimer, Richard Watson,
and Jason Yosinski. The surprising creativity of digital evolution: A collection of anecdotes from
the evolutionary computation and artificial life research communities, 2019.
Joel Lehman, Jonathan Gordon, Shawn Jain, Kamal Ndousse, Cathy Yeh, and Kenneth O. Stanley.
Evolution through large models. arXiv preprint arXiv:2206.08896, 2022.
Bryan Lim, Luca Grillotti, Lorenzo Bernasconi, and Antoine Cully. Dynamics-aware quality-
diversity for efficient learning of skill repertoires. arXiv preprint arXiv:2109.08522, 2021.
Bryan Lim, Alexander Reichenbach, and Antoine Cully. Learning to walk autonomously via reset-
free quality-diversity. arXiv preprint arXiv:2204.03655, 2022.
Chin-Yew Lin. Rouge: A package for automatic evaluation of summaries. In Text summarization
branches out, pp. 74-81, 2004.
13

--- TRANG 14 ---
Haotian Liu, Chunyuan Li, Qingyang Wu, and Yong Jae Lee. Visual instruction tuning. arXiv
preprint arXiv:2304.08485, 2023.
Yao Lu, Max Bartolo, Alastair Moore, Sebastian Riedel, and Pontus Stenetorp. Fantastically ordered
prompts and where to find them: Overcoming few-shot prompt order sensitivity. arXiv preprint
arXiv:2104.08786, 2021.
Aman Madaan, Niket Tandon, Prakhar Gupta, Skyler Hallinan, Luyu Gao, Sarah Wiegreffe, Uri
Alon, Nouha Dziri, Shrimai Prabhumoye, Yiming Yang, et al. Self-refine: Iterative refinement
with self-feedback. arXiv preprint arXiv:2303.17651, 2023.
Christopher D Manning. An introduction to information retrieval. Cambridge university press, 2009.
Elliot Meyerson, Mark J. Nelson, Herbie Bradley, Arash Moradi, Amy K. Hoover, and Joel
Lehman. Language model crossover: Variation through few-shot prompting. arXiv preprint
arXiv:2302.12170, 2023.
Jean-Baptiste Mouret and Jeff Clune. Illuminating search spaces by mapping elites. arXiv preprint
arXiv:1504.04909, 2015.
Niklas Muennighoff. SGPT: GPT sentence embeddings for semantic search. arXiv:2202.08904,
2022.
Anh Nguyen, Jason Yosinski, and Jeff Clune. Deep neural networks are easily fooled: High confi-
dence predictions for unrecognizable images. In Proceedings of the IEEE conference on computer
vision and pattern recognition, pp. 427-436, 2015a.
Anh Nguyen, Jason Yosinski, and Jeff Clune. Innovation engines: Automated creativity and im-
proved stochastic optimization via deep learning. In Proceedings of the Genetic and Evolutionary
Computation Conference, 2015b.
Anh Nguyen, Jason Yosinski, and Jeff Clune. Understanding innovation engines: Automated cre-
ativity and improved stochastic optimization via deep learning. Evolutionary computation, 24(3):
545-572, 2016.
Yixin Nie, Adina Williams, Emily Dinan, Mohit Bansal, Jason Weston, and Douwe Kiela. Adversar-
ial NLI: A new benchmark for natural language understanding. arXiv preprint arXiv:1910.14599,
2019.
Olle Nilsson and Antoine Cully. Policy gradient assisted MAP-Elites. In Proceedings of the Genetic
and Evolutionary Computation Conference, pp. 866-875, 2021.
OpenAI. GPT-4 technical report, 2023.
Long Ouyang, Jeffrey Wu, Xu Jiang, Diogo Almeida, Carroll Wainwright, Pamela Mishkin, Chong
Zhang, Sandhini Agarwal, Katarina Slama, Alex Ray, et al. Training language models to follow
instructions with human feedback. Advances in Neural Information Processing Systems, 35:
27730-27744, 2022.
Ethan Perez, Sam Ringer, Kamilė Lukošiūtė, Karina Nguyen, Edwin Chen, Scott Heiner, Craig
Pettit, Catherine Olsson, Sandipan Kundu, Saurav Kadavath, et al. Discovering language model
behaviors with model-written evaluations. arXiv preprint arXiv:2212.09251, 2022.
Julien Pourcel, Cédric Colas, Pierre-Yves Oudeyer, and Laetitia Teodorescu. Aces: generating
diverse programming puzzles with autotelic language models and semantic descriptors. arXiv
preprint arXiv:2310.10692, 2023.
Justin K. Pugh, Lisa B. Soros, and Kenneth O. Stanley. Quality diversity: A new frontier for evolu-
tionary computation. Frontiers in Robotics and AI, 3:40, 2016.
Alec Radford, Jong Wook Kim, Chris Hallacy, Aditya Ramesh, Gabriel Goh, Sandhini Agarwal,
Girish Sastry, Amanda Askell, Pamela Mishkin, Jack Clark, et al. Learning transferable visual
models from natural language supervision. In International conference on machine learning, pp.
8748-8763. PMLR, 2021.
14

--- TRANG 15 ---
Nils Reimers and Iryna Gurevych. Sentence-BERT: Sentence embeddings using siamese BERT-
networks. arXiv preprint arXiv:1908.10084, 2019.
Alex Renda, Aspen K. Hopkins, and Michael Carbin. Can LLMs generate random numbers?
evaluating LLM sampling in controlled domains. In ICML 2023 Workshop: Sampling and
Optimization in Discrete Space, 2023. URL http://people.csail.mit.edu/renda/
llm-sampling-paper.
Victor Sanh, Albert Webson, Colin Raffel, Stephen H Bach, Lintang Sutawika, Zaid Alyafeai, An-
toine Chaffin, Arnaud Stiegler, Teven Le Scao, Arun Raja, et al. Multitask prompted training
enables zero-shot task generalization. arXiv preprint arXiv:2110.08207, 2021.
William Saunders, Catherine Yeh, Jeff Wu, Steven Bills, Long Ouyang, Jonathan Ward, and Jan
Leike. Self-critiquing models for assisting human evaluators. arXiv preprint arXiv:2206.05802,
2022.
Jimmy Secretan, Nicholas Beato, David B. D'Ambrosio, Adelein Rodriguez, Adam Campbell,
Jeremiah T. Folsom-Kovarik, and Kenneth O. Stanley. Picbreeder: A case study in collab-
orative evolutionary exploration of design space. Evol. Comput., 19(3):373-403, 2011. doi:
10.1162/EVCO_a_00030. URL https://doi.org/10.1162/EVCO_a_00030.
Noah Shinn, Beck Labash, and Ashwin Gopinath. Reflexion: An autonomous agent with dynamic
memory and self-reflection. arXiv preprint arXiv:2303.11366, 2023.
Joar Skalse, Nikolaus Howe, Dmitrii Krasheninnikov, and David Krueger. Defining and character-
izing reward gaming. Advances in Neural Information Processing Systems, 35:9460-9471, 2022.
Richard Socher, Alex Perelygin, Jean Wu, Jason Chuang, Christopher D. Manning, Andrew Y. Ng,
and Christopher Potts. Recursive deep models for semantic compositionality over a sentiment
treebank. In Proceedings of the 2013 conference on empirical methods in natural language pro-
cessing, pp. 1631-1642, 2013.
Kenneth O Stanley. Compositional pattern producing networks: A novel abstraction of development.
Genetic programming and evolvable machines, 8:131-162, 2007.
Kenneth O. Stanley and Joel Lehman. Why greatness cannot be planned: The myth of the objective.
Springer, 2015.
Kenneth O. Stanley, Joel Lehman, and Lisa Soros. Open-endedness: The last grand challenge you've
never heard of. O'Reilly Radar, 2017.
Jianlin Su, Yu Lu, Shengfeng Pan, Ahmed Murtadha, Bo Wen, and Yunfeng Liu. Roformer: En-
hanced transformer with rotary position embedding. arXiv preprint arXiv:2104.09864, 2021.
Shyam Sudhakaran, Miguel González-Duque, Claire Glanois, Matthias Freiberger, Elias Najarro,
and Sebastian Risi. Mariogpt: Open-ended text2level generation through large language models,
2023.
Graham Todd, Sam Earle, Muhammad Umair Nasir, Michael Cerny Green, and Julian Togelius.
Level generation through large language models. In Proceedings of the 18th International Con-
ference on the Foundations of Digital Games, pp. 1-8, 2023.
Vassilis Vassiliades, Konstantinos Chatzilygeroudis, and Jean-Baptiste Mouret. Scaling up MAP-
Elites using centroidal Voronoi tessellations. arXiv preprint arXiv:1610.05729, 2016.
Guanzhi Wang, Yuqi Xie, Yunfan Jiang, Ajay Mandlekar, Chaowei Xiao, Yuke Zhu, Linxi Fan,
and Anima Anandkumar. Voyager: An open-ended embodied agent with large language models.
arXiv preprint arXiv:2305.16291, 2023a.
Ren-Jian Wang, Ke Xue, Yutong Wang, Peng Yang, Haobo Fu, Qiang Fu, and Chao Qian. Diversity
from human feedback. arXiv preprint arXiv:2310.06648, 2023b.
Yizhong Wang, Yeganeh Kordi, Swaroop Mishra, Alisa Liu, Noah A Smith, Daniel Khashabi, and
Hannaneh Hajishirzi. Self-instruct: Aligning language model with self generated instructions.
arXiv preprint arXiv:2212.10560, 2022a.
15

--- TRANG 16 ---
Yizhong Wang, Swaroop Mishra, Pegah Alipoormolabashi, Yeganeh Kordi, Amirreza Mirzaei, An-
jana Arunkumar, Arjun Ashok, Arut Selvan Dhanasekaran, Atharva Naik, David Stap, et al.
Super-NaturalInstructions: Generalization via declarative instructions on 1600+ NLP tasks. arXiv
preprint arXiv:2204.07705, 2022b.
Jason Wei, Maarten Bosma, Vincent Y. Zhao, Kelvin Guu, Adams Wei Yu, Brian Lester, Nan Du,
Andrew M. Dai, and Quoc V. Le. Finetuned language models are zero-shot learners. arXiv
preprint arXiv:2109.01652, 2021.
Jenny Zhang, Joel Lehman, Kenneth Stanley, and Jeff Clune. OMNI: Open-endedness via models
of human notions of interestingness. arXiv preprint arXiv:2306.01711, 2023.
Yulun Zhang, Matthew C Fontaine, Amy K Hoover, and Stefanos Nikolaidis. Deep surrogate as-
sisted MAP-Elites for automated hearthstone deckbuilding. In Proceedings of the Genetic and
Evolutionary Computation Conference, pp. 158-167, 2022.
16

--- TRANG 17 ---


--- [Phan 4/12] ---

PHỤ LỤC A
A.1 NGHIÊN CỨU VỚI CON NGƯỜI VỀ CHẤT LƯỢNG-ĐA DẠNG CỦA CÁC MẪU VĂN BẢN
Một nghiên cứu thông qua phản hồi từ con người giúp chúng tôi hiểu mức độ hiệu quả của điểm số QD thông qua phản hồi AI trong việc tạo ra một tập hợp các văn bản sáng tạo chất lượng cao, đa dạng từ góc độ chủ quan. Chúng tôi so sánh các tập đánh giá phản hồi từ con người cho các mẫu ưu tú đa dạng ở cuối mỗi lần chạy để đo lường sự chuyển đổi từ hiệu suất được AI đánh giá sang hiệu suất được con người đánh giá của các phương pháp trong việc tạo ra các văn bản chất lượng cao, đa dạng. Ngoài ra, Điểm QD của Con người (tổng điểm chất lượng trung bình cho mỗi danh mục/nhãn được tìm thấy trong tập hợp theo phản hồi từ con người) cho chúng tôi hiểu biết sơ bộ về mức độ phù hợp của việc cải thiện chất lượng-đa dạng trong quá trình tìm kiếm với khái niệm chất lượng-đa dạng chủ quan hơn; điểm số này thấp nếu tập hợp được coi là bao phủ một không gian rộng lớn các văn bản đa dạng từ phản hồi AI không thể bao phủ chủ quan không gian đa dạng mong muốn theo đánh giá của con người. Để phân biệt giữa xếp hạng chất lượng từ con người so với phản hồi AI trong phần này, chúng tôi gọi điểm chất lượng là những điểm từ người đánh giá con người, và điểm thích nghi là những điểm từ phản hồi AI.

Để đánh giá độ tin cậy của các thước đo chất lượng và đa dạng trong phản hồi AI, chúng tôi thực hiện một nghiên cứu liên quan đến các mẫu ưu tú đa dạng được chọn từ các bin khác nhau của kho lưu trữ QD từ các lần chạy thử nghiệm của chúng tôi. Trong tổng số 28 thí nghiệm (trong đó 4 là từ các lần chạy thí nghiệm phản hồi nhúng), năm câu chuyện riêng biệt cho mỗi thí nghiệm được sáu người chú thích đánh giá. Mỗi văn bản (được tạo ra) được đánh giá độc lập bởi hai người, tạo ra tổng cộng 280 chú thích.

Trong quá trình chú thích, chúng tôi thu thập đánh giá chủ quan về chất lượng của văn bản được tạo ra sử dụng thang đo Likert 5 điểm dựa trên chất lượng văn bản về mặt dòng chảy, cốt truyện, sự hiện diện của lặp lại, và sự tương ứng với chủ đề của nghiên cứu. Ngoài ra, chúng tôi gán mỗi văn bản cho một trong ba danh mục. Hai danh mục cụ thể cho nghiên cứu được thực hiện (như tình cảm tích cực/tiêu cực, thể loại lãng mạn/kinh dị, hoặc kết thúc bi thảm/vui vẻ) và danh mục thứ ba được sử dụng khi không xác định được yếu tố nào của hai lớp khác.

Chúng tôi đã hành động để ngăn chặn thiên kiến bằng cách trình bày cho người đánh giá các văn bản để đánh giá trong một bối cảnh mù, chỉ với các hướng dẫn cho nhiệm vụ chú thích nghiên cứu được trình bày (đọc kỹ các văn bản được trình bày, sau đó đưa ra điểm chất lượng và nhãn của đặc điểm phù hợp nhất với các văn bản). Chúng tôi cung cấp tập kết quả đầy đủ với mô tả chú thích từ đánh giá của con người. Trong miền Opinions, Bảng 13-16 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp cơ sở, Bảng 29-32 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp QDAIF, và Bảng 25-28 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp QD phản hồi nhúng. Trong miền Stories - Genre, Bảng 17-20 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp cơ sở, và Bảng 33-36 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp QDAIF. Đối với miền Stories - Ending, Bảng 21-24 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp cơ sở, và Bảng 37-40 chứa kết quả đánh giá của con người cho các tập hợp từ các phương pháp QDAIF.

Chúng tôi đã biên soạn kết quả của toàn bộ nghiên cứu trong Phụ lục A.12, và tóm tắt các thống kê trong toàn bộ nghiên cứu trong các đoạn dưới đây.

So sánh điểm chất lượng Chúng tôi quan sát thấy rằng cả hai người chú thích thường có sự đồng thuận gần gũi trong xếp hạng của họ với chênh lệch trung bình là 0,9 điểm Likert nhưng đôi khi có thể khác nhau 2 hoặc 3 đơn vị. Những sai lệch này xảy ra lần lượt trong 15% và 5% các trường hợp. Điều này phản ánh rằng đánh giá chất lượng phần nào mang tính chủ quan. Để có được ước tính cuối cùng về chất lượng của các văn bản được tạo ra, điểm số từ cả hai người chú thích được tính trung bình.

Hình 5 cho thấy xếp hạng chất lượng trung bình từ người chú thích cho các phạm vi điểm thích nghi khác nhau (ở đây, điểm chất lượng thu được từ phản hồi AI). Các phạm vi được chọn theo cách đảm bảo số lượng mẫu tương tự trong mỗi phạm vi. Chúng tôi quan sát thấy bằng chứng rõ ràng về tương quan giữa các thước đo chất lượng của con người và AI, cho thấy tính hữu ích của việc sử dụng phản hồi AI để đánh giá chất lượng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng quan sát thấy rằng điểm thích nghi cho các văn bản có điểm số cao nhất trở nên không tương quan với chất lượng được con người đánh giá. Điều này ngụ ý rằng trên một ngưỡng nhất định, điểm thích nghi không phải là thước đo đáng tin cậy về chất lượng trong một số trường hợp (và có thể các giải pháp có điểm thích nghi thấp hơn một chút được con người ưa thích hơn). Do đó, chúng tôi đề xuất rằng trong nghiên cứu tương lai, cần thực hiện nhiều nghiên cứu hơn về mối quan hệ giữa các đánh giá (độ tin cậy cao) từ phản hồi AI, và việc khai thác phần thưởng của các giải pháp (Nguyen et al., 2015a;

--- TRANG 18 ---
0-0.7 0.7-0.8 0.8-0.9 0.9-0.95 0.95-0.98 0.98-0.99 0.99-0.995 0.995-1
phạm vi điểm thích nghi12345chất lượng
Hình 5: Biểu đồ tương quan giữa xếp hạng chất lượng từ người chú thích con người, và phạm vi điểm thích nghi
(chất lượng được tính từ phản hồi AI). Chất lượng trung bình được con người chú thích và sai số thống kê cho
các phạm vi khác nhau của điểm thích nghi phản hồi AI cho thấy các trường hợp khai thác phần thưởng thường xuyên hơn
(Skalse et al., 2022; Lehman et al., 2019) từ đầu ra của một số phương pháp tìm kiếm được đánh giá trong
nghiên cứu này.

Skalse et al., 2022; Lehman et al., 2019) dưới các điều kiện và kiểm soát nhất định trong quá trình tìm kiếm
(ví dụ: thông qua việc sử dụng các văn bản khởi đầu cho các đầu ra được con người ưa thích, như được hiển thị trong Bảng 1, hoặc các
ràng buộc bổ sung trên các giải pháp được tạo ra trong quá trình tìm kiếm (Lehman & Stanley, 2010; Brant & Stanley,
2017)).

So sánh các thước đo đa dạng Đối với đa dạng, chúng tôi quan sát thấy rằng hai người chú thích
đồng ý về việc phân loại một văn bản được tạo ra trong cùng một danh mục 73 phần trăm thời gian. Về
phía phản hồi AI, đa dạng được thu thập trên một trục 20 bin, đo lường các mức độ tương
ứng khác nhau với hai danh mục cụ thể thí nghiệm đã đề cập trước đó. Với mục đích so sánh
với phản hồi từ con người, các bin này được nhóm thành danh mục thứ nhất (bin 0 đến 8), danh mục thứ hai
(bin 11 đến 19) và danh mục trung tính (bin 9 và 10). Ngoài ra, 5 mẫu cho mỗi tập hợp
được thu thập từ một phân bố tương đối đồng đều của các bin từ một đầu của trục đa dạng sang đầu kia
(cụ thể, các bin trong tập hợp [0, 6, 9, 13, 19], ngoại trừ khi phương pháp không tìm thấy giải pháp cho
bin, thì giải pháp gần nhất tiếp theo gần bin được chọn). Sắp xếp tùy ý này cho phép một
phân bố tương đối đồng đều giữa ba danh mục.

Trung bình, phản hồi AI đồng ý với người chú thích con người về nhãn danh mục văn bản 73% thời gian.
Trên các mẫu mà cả hai người chú thích đồng ý về nhãn của văn bản, tỷ lệ đồng ý này tăng lên
82%. Trong tập hợp này, sự đồng ý tăng lên 95% trên các mẫu khi chúng tôi xem xét các mẫu mà
cả hai người chú thích đều đưa ra nhãn không phải là danh mục trung tính. Đối với một số mẫu từ bin 6 và
13, một người chú thích con người đưa ra nhãn trung tính và người chú thích khác một trong hai nhãn còn lại
(gần hơn với thước đo đa dạng phản hồi AI cho các bin này), cho thấy rằng một số mẫu nằm giữa
trung tính và cực đoan trong thước đo đã cho. Những phát hiện này cho thấy rằng phân loại đa dạng từ
phản hồi AI tương đối đáng tin cậy, đặc biệt trong các văn bản mà con người đồng ý về nhãn.

Xếp hạng chất lượng cơ sở. Điểm chất lượng trung bình do người chú thích đưa ra cho một mẫu nhất định là
3,18, gần với xếp hạng giữa là 3. Điều này cho chúng tôi dấu hiệu về những gì có thể được coi là
ngưỡng cho các đầu ra tốt hoặc xấu theo chủ quan.

Điểm QD (chủ quan) của con người trung bình của tất cả các tập hợp trong nghiên cứu là 0,606. Đây là một dấu hiệu khác
cho ngưỡng để xác định tập hợp nào từ một lần chạy/phương pháp nhất định có các văn bản chất lượng cao, đa dạng.

--- TRANG 19 ---
Bảng 2: QDAIF vượt trội hơn QD với phản hồi nhúng (QDEF) theo đánh
giá của con người về điểm QD của con người và chất lượng, khi sự khác biệt nằm ở loại phản hồi cho mỗi phương pháp cơ
sở. Trung bình của Điểm QD của Con người và chất lượng được tính cho tập hợp của mỗi phương pháp/
lần chạy. Sự khác biệt giữa hai người đánh giá về điểm QD và Chất lượng được hiển thị. Sự đồng ý
giữa phản hồi của con người và AI về nhãn đa dạng được đưa ra cao hơn một chút trên các kết quả QDAIF
so với các kết quả QDEF, cũng như về sự đồng ý giữa hai người chú thích.

Phương phápĐiểm QD
của Con ngườiPhạm vi
điểm QDXếp hạng
Chất lượngPhạm vi
Chất lượngSự đồng ý
Con người-AISự đồng ý
Con người
QDEF, LMX, Zero-Shot Init 0.242 0.050 1.300 0.600 0.500 0.400
QDEF, LMX, Seeded Init 0.308 0.050 1.700 0.600 0.600 0.600
QDEF, LMX-Replace, Zero-Shot Init 0.417 0.233 2.100 1.000 0.800 0.600
QDEF, LMX-Replace, Seeded Init 0.500 0.200 2.300 1.000 0.800 1.000
QDAIF, LMX, Zero-Shot Init 0.350 0.300 1.700 1.400 0.800 1.000
QDAIF, LMX, Seeded Init 0.617 0.167 3.200 1.200 1.000 1.000
QDAIF, LMX-Replace, Zero-Shot Init 0.833 0.267 4.300 1.000 0.600 0.600
QDAIF, LMX-Replace, Seeded Init 0.739 0.078 3.700 0.600 0.700 0.800

A.2 SO SÁNH PHẢN HỒI AI VỚI CÁC THƯỚC ĐO ĐA DẠNG THAY THẾ
Để hiểu tác động của các công cụ đánh giá mờ như một thành phần của thiết lập QD của chúng tôi, chúng tôi đã thử nghiệm việc sử dụng một phương pháp phản hồi thay thế so với phương pháp mặc định của chúng tôi (phản hồi AI) trong pipeline MAP-Elites: phản hồi nhúng ngữ nghĩa (Reimers & Gurevych, 2019). Đối với phương pháp này, chúng tôi đã sử dụng một mô hình nhúng 13B1, dựa trên kiến trúc được mô tả trong Muennighoff (2022), với một thiết lập tìm kiếm bất đối xứng để đo lường khoảng cách giữa một văn bản được tạo ra (nhúng tài liệu) và một nhúng truy vấn cho một thước đo mong muốn (ví dụ: "Đây là một ý kiến tích cực"). Để tính toán một thước đo đa dạng có thể được định nghĩa trên một trục, trước tiên chúng tôi lấy khoảng cách cosin giữa nhúng tài liệu và mỗi nhúng truy vấn thuộc tính đối lập. Từ đó, chúng tôi có thể đo lường mức độ gần của nhúng tài liệu với một thuộc tính so với thuộc tính kia, và thu được một thước đo đa dạng đơn được chuẩn hóa trong phạm vi [0, 1]. Chúng tôi sử dụng cùng phương pháp cho phản hồi chất lượng, với một truy vấn nhằm đo lường mức độ liên quan của các văn bản được tạo ra với một miền cụ thể. Độ tương tự cosin được sử dụng ở đây như một điểm chất lượng, với các giá trị âm được cắt bớt về 0. Chi tiết thiết lập bổ sung được hiển thị trong Phụ lục A.28. Vì chất lượng chủ quan của các ưu tú kết quả (của các văn bản sáng tạo) có nhiều thông tin hơn về tiềm năng của phương pháp trong các ứng dụng tiếp theo để tạo dữ liệu tổng hợp thực tế, Chúng tôi đã tiến hành một nghiên cứu với con người ngoài việc báo cáo các thống kê điểm QD như một phần kết quả của chúng tôi.

Chúng tôi hiển thị các thống kê hiệu suất từ các lần chạy của chúng tôi (Điểm QD) cũng như điểm đánh giá của con người trên các mẫu ưu tú trong Bảng 2. Chúng tôi quan sát từ nghiên cứu với con người của chúng tôi rằng việc sử dụng phản hồi AI làm người đánh giá thay vì phản hồi nhúng ngữ nghĩa cho mọi biến thể của thiết lập chạy QD có khả năng dẫn đến các thế hệ được ưa thích hơn theo chủ quan. Điều này có thể do việc khai thác phần thưởng nổi bật hơn (Skalse et al., 2022; Lehman et al., 2019) xảy ra trong các lần chạy sử dụng phản hồi nhúng, nơi các văn bản có điểm chất lượng cao nhất kết thúc rất giống với truy vấn "Một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật", trong khi không tối ưu hóa cho chất lượng chủ quan của các văn bản trong các bin khác nhau. Phân tích định tính của các tập hợp văn bản được con người đánh giá từ QD với phản hồi nhúng được hiển thị trong Bảng 25-28. Hơn nữa, sự đồng ý giữa phản hồi của con người và AI về nhãn đa dạng văn bản cao hơn một chút trên các tập hợp QDAIF so với các tập hợp QD với phản hồi nhúng (QDEF). Nhìn chung, phản hồi AI vượt trội hơn thước đo thay thế của phản hồi nhúng ngữ nghĩa, bằng cách hướng dẫn việc tạo ra các văn bản được con người ưa thích hơn, và bằng cách phục vụ như một người đánh giá tốt hơn cho các thước đo chất lượng và đa dạng so với phản hồi nhúng.

1https://aleph-alpha.com/luminous%2Dexplore%2Da%2Dmodel%2Dfor%2Dworld%
2Dclass%2Dsemantic%2Drepresentation/

--- TRANG 20 ---
Hình 6: Biểu đồ điểm QD cho các kích thước mô hình LMX khác nhau trên miền Stories - Genre. Không có
xu hướng rõ ràng trong việc mở rộng kích thước mô hình với điểm QD.

A.3 VỀ VIỆC MỞ RỘNG LM CHO ĐỘT BIẾN
Nghiên cứu trước đây đã nhất quán cho thấy rằng LM thể hiện khả năng cải thiện trong các tiêu chuẩn đánh giá dựa trên nhiệm vụ khác nhau ở quy mô lớn hơn (Kaplan et al., 2020; Chowdhery et al., 2022; Chung et al., 2022). Điều này áp dụng cho hiệu suất trong việc giải quyết các nhiệm vụ thông qua học tập trong ngữ cảnh, mà LMX dựa trên. Nghiên cứu trước đó trong LMX (Meyerson et al., 2023) đã phát hiện ra rằng một mối quan hệ giữa việc mở rộng mô hình và hiệu suất của các đột biến có thể được quan sát thấy khi phát triển các chuỗi nhị phân trong một miền tìm kiếm. Thú vị là, các thí nghiệm trong LMX cũng như ELM (Lehman et al., 2022) quan sát thấy rằng trong một số trường hợp, các khả năng nổi lên trong khả năng đột biến xuất hiện cho các LM nhỏ hợp lý, nhưng có thể không mở rộng với một xu hướng rõ ràng.

Trước tiên, chúng tôi hiển thị hiệu suất điểm QD giữa các lần chạy trong Hình 6. Sai số chuẩn trong điểm số trên 5 hạt giống cũng được hiển thị. Chúng tôi quan sát thấy rằng điểm QD từ các lần chạy 70B hội tụ đến một điểm thấp hơn so với các lần chạy 13B và 30B, có điểm số tương đương. Điều này làm nổi bật một xu hướng giữa kích thước mô hình và điểm QD không tỷ lệ thuận trực tiếp. Mặc dù không thấy các xu hướng gợi ý ở đây, một nghiên cứu dựa trên phản hồi chủ quan vẫn cần thiết để hiểu sâu hơn về hiệu suất của mỗi thí nghiệm.

Chúng tôi quan sát từ đánh giá phản hồi của con người một xu hướng trong xếp hạng chất lượng, với điểm chất lượng trung bình từ mỗi tập hợp thí nghiệm là: 3,43 (13B), 3,60 (30B), và 4,03 (70B). Điểm chất lượng tăng với sự gia tăng kích thước mô hình được sử dụng, với một bước nhảy cao hơn về điểm số cho các câu chuyện được tạo ra từ các lần chạy 70B.

Về sự đồng ý về thể loại của các câu chuyện được đánh giá giữa phản hồi AI và phản hồi của con người, chúng tôi quan sát các tỷ lệ phần trăm sau trong các tập hợp sau: 80,0% (13B), 73,3% (30B), và 73,3% (70B). Có một sự giảm nhẹ trong sự đồng ý đối với các văn bản từ các lần chạy 30B và 70B. Chúng tôi phát hiện ra rằng người đánh giá khác nhau thường xuyên hơn trong nhãn của họ trên các câu chuyện được coi là "trung tính" hoặc "lãng mạn" theo phản hồi AI, cho thấy rằng việc sử dụng nhóm lời nhắc kết hợp với các mô hình lớn hơn có thể dẫn đến các văn bản được tạo ra với các đánh giá AI không phù hợp về thể loại. Tuy nhiên, các tỷ lệ đồng ý này chỉ ra một sự phù hợp tốt giữa phản hồi AI và con người.

--- TRANG 21 ---
Hình 7: Hiệu suất điểm QD giữa Seeded Init và Zero-Shot. Thống kê hiệu suất với trung bình, trung bình phân vị liên (IQM) và bootstrap 95% CI, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Seeded Init có khả năng tốt hơn, nhưng trong CI của Zero-Shot Init. Trong miền Stories - Genre, CI của các lần chạy Zero-Shot Init rộng hơn nhiều, cho thấy sự biến động đáng kể trong hiệu suất cho các hạt giống ngẫu nhiên khác nhau.

A.4 VỀ LỜI NHẮC PHẢN HỒI AI FEW-SHOT
LM tuân theo hướng dẫn thường được đào tạo để căn chỉnh mô hình hướng tới việc tạo ra các câu trả lời tốt hơn cho các lời nhắc zero-shot (Wei et al., 2021; Ouyang et al., 2022). Tuy nhiên, lời nhắc few-shot với các ví dụ mẫu đã được chứng minh là hiệu quả trong một số khía cạnh với LM được điều chỉnh theo hướng dẫn, đặc biệt là hướng tới việc hiểu cấu trúc nhiệm vụ và cải thiện độ bền vững đối với các biến thể lời nhắc (Wei et al., 2021).

Về chất lượng trung bình được con người đánh giá, chúng tôi thấy sự giảm chất lượng chủ quan cho tập hợp các câu chuyện từ các lần chạy phản hồi AI 2-shot (3,10) so với các lần chạy phản hồi AI zero-shot (3,43). Chúng tôi quan sát đối với các tập hợp khác rằng điểm số này tăng cho tập hợp 4-shot (3,93) và tập hợp 8-shot (4,03). Hơn nữa, chúng tôi thấy rằng xu hướng này hầu như nhất quán khi chúng tôi xem xét các điểm số cho mỗi danh mục bin. Điều này cho thấy sự cải thiện trong khả năng của QDAIF để khám phá các văn bản được coi là có chất lượng cao hơn theo phản hồi của con người khi chúng tôi sử dụng số lượng lớn hơn các ví dụ trong ngữ cảnh trong quá trình đánh giá phản hồi AI.

Về sự đồng ý giữa phản hồi AI và phản hồi của con người, chúng tôi thấy sự giảm trong sự đồng ý trung bình cho các xếp hạng được đưa cho các câu chuyện trong các tập hợp thí nghiệm phản hồi few-shot, với 50,0% (2-shot), 66,7% (4-shot), và 56,7% (8-shot) sự đồng ý trên các tập hợp, so với 80,0% cho zero-shot (mặc định). Mức độ bất đồng xảy ra thường xuyên hơn trên các câu chuyện được đánh giá là có thể loại lãng mạn. Ngoài ra, người đánh giá gắn nhãn các mẫu từ các tập hợp few-shot là "kinh dị" hoặc "trung tính" thường xuyên hơn là "lãng mạn", trong khi tỷ lệ nhãn được đưa cho các mẫu từ tập hợp zero-shot đồng đều hơn.

Hiệu suất có thể khác nhau do thứ tự của các ví dụ trong ngữ cảnh trong các lời nhắc few-shot của chúng tôi (trong Phụ lục A.29, như được hiển thị trong Lu et al. (2021). Hơn nữa, bản chất và cách diễn đạt của các ví dụ/nhiệm vụ đầu vào-đầu ra cũng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất, ngoài một số biến động do bản chất của đánh giá chủ quan.

A.5 VỀ PHƯƠNG PHÁP KHỞI TẠO CHO QDAIF
Kết quả gần đây từ LMX đã chứng minh tối ưu hóa thành công khi tìm kiếm được khởi tạo bằng cách phát triển một tập hợp các ví dụ hạt giống có sẵn (ví dụ: các ví dụ về phương trình, trích dẫn, lời nhắc văn bản-hình ảnh, mã) (Meyerson et al., 2023). Đồng thời, các ứng dụng trước đây của các phương pháp QD đã chứng minh kết quả tìm kiếm thành công khi sử dụng khởi tạo ngẫu nhiên trong các miền khác nhau, chẳng hạn như trong robot, và chiếu sáng không gian tiềm ẩn của các mô hình sinh (Cully et al., 2015; Fontaine & Nikolaidis, 2021; Bhatt et al., 2022).

Chúng tôi so sánh hiệu suất giữa QDAIF với Seeded Init với Zero-Shot Init và một phương pháp cơ sở LMX, Quality-Only được khởi tạo với Zero-Shot Init. Từ Hình 7, chúng tôi có thể thấy rằng có sự cải thiện tiềm năng trong điểm QD khi sử dụng Seeded Init so với Zero-Shot Init, nhưng sự khác biệt có thể không đáng kể. Tuy nhiên, sự khác biệt rõ ràng về hiệu suất thấp hơn của LMX, Quality-Only với Zero-Shot Init. Điều này cho thấy rằng Zero-Shot Init là khả thi cho QDAIF. Tuy nhiên, chúng tôi cần phân tích tác động của việc khởi tạo trên các mẫu văn bản ưu tú định tính. Chúng tôi cũng so sánh các tác động của việc khởi tạo đối với chất lượng-đa dạng chủ quan của các văn bản (xem Bảng 3). Các tập hợp văn bản được khám phá bởi Seeded Init trong các lần chạy đơn lẻ được tìm thấy có chất lượng cao hơn và đa dạng hơn theo chủ quan so với các tập hợp từ Zero-Shot Init (0,772 so với 0,383 điểm QD chủ quan). Điều này cho thấy việc khai thác phần thưởng tiềm năng (được mô tả cho các vấn đề RL trong Skalse et al. (2022); Lehman et al. (2019) trong quá trình tìm kiếm với các lần chạy Zero-Shot Init, nơi các văn bản tiềm năng ngoài phân phối có thể

--- TRANG 22 ---
Bảng 3: Thống kê trung bình, điểm đánh giá của con người, phương pháp QDAIF. LMX-Replace vượt trội hơn LMX khi
sử dụng Zero-Shot Init.

Phương pháp Điểm QD Chất lượng Sự đồng ý H-AI Sự đồng ý H
LMX với Zero-Shot Init 0.383 2.233 0.600 0.600
LMX-Replace với Zero-Shot Init 0.540 2.800 0.700 0.800
LMX với Seeded Init 0.772 3.900 0.833 0.800
LMX-Replace với Seeded Init 0.763 3.800 0.800 0.800

phát triển để tối ưu hóa điểm chất lượng phản hồi AI của các giải pháp, nhưng dẫn đến các văn bản có chất lượng chủ quan thấp trên các bin.

A.6 VỀ CƠ CHẾ ĐỘT BIẾN CHO QDAIF
Nghiên cứu trước đây về ELM làm nổi bật tính linh hoạt của LM trong việc áp dụng nhiều phương pháp đột biến tiềm năng, chẳng hạn như ở dạng git diffs, hoặc lời nhắc để trực tiếp phát triển văn bản/mã Lehman et al. (2022). Tuy nhiên, nghiên cứu các tác động tiềm năng của các toán tử đột biến dựa trên LM khác nhau về khả năng phát triển cấp độ quần thể (tập trung vào tiềm năng sáng tạo trong tương lai Lehman et al. (2016)) vẫn là một thách thức. Hướng tới việc hiểu tiềm năng của các phương pháp đột biến khác nhau về khả năng phát triển cấp độ quần thể của các ngách, chúng tôi so sánh LMX(-Near) (mặc định) (như được thử nghiệm trong Meyerson et al. (2023)) với LMX-Replace về các văn bản được tạo ra kết quả trên các lần chạy khác nhau.

Để quan sát tác động của các phương pháp đột biến khác nhau đối với động lực học của quần thể trong quá trình tìm kiếm (cùng với tác động đến hiệu suất), chúng tôi đã triển khai và thử nghiệm một phương pháp bổ sung có tên là LMX-Replace. Phương pháp này phát triển các lời nhắc few-shot sử dụng một nhóm ứng cử viên lời nhắc lớn hơn so với LMX(-Near) và thực hiện một quá trình đột biến chậm hơn bằng cách chỉ sửa đổi một ví dụ lời nhắc few-shot (thay vì tất cả các ví dụ) trong các lần lặp tìm kiếm. Chúng tôi đưa ra một so sánh chi tiết giữa các phương pháp trong Phụ lục A.26.

Chúng tôi quan sát thấy sự cải thiện đối với các tập hợp văn bản được tạo ra kết quả từ các lần chạy sử dụng LMX-Replace so với LMX cho trường hợp Zero-Shot Init, theo kết quả đánh giá của con người được làm nổi bật trong Bảng 3. Chúng tôi thấy rằng điểm QD chủ quan và xếp hạng chất lượng từ người đánh giá con người cao hơn trung bình trên các miền được thử nghiệm (và cải thiện trong các so sánh theo từng miền cũng vậy, được làm nổi bật trong Bảng 4). Cho rằng có thể không mong muốn ràng buộc tìm kiếm với LMX-Near với Seeded Init, LMX-Replace có thể hoạt động như một phương pháp đột biến thay thế để điều khiển động lực học của tìm kiếm quần thể hướng tới các đầu ra được cải thiện theo chủ quan.

Việc giới thiệu độ sâu kho lưu trữ được sử dụng để tạo và duy trì một nhóm lời nhắc cho LMX-Replace (cf. Phụ lục A.27). Các nghiên cứu trong tương lai có thể khám phá việc sử dụng độ sâu trong các kho lưu trữ MAP-Elites cho các miền mà sự không chắc chắn (hoặc tính chủ quan) ảnh hưởng đến việc đánh giá các giải pháp, như đã được nghiên cứu trước đây trong Flageat & Cully (2020; 2023).

--- TRANG 23 ---
A.7 VỀ PHẠM VI BẢO PHÁT VÀ CÁC GIẢI PHÁP CHẤT LƯỢNG TỐT NHẤT TRÊN CÁC MIỀN
Hình 8 hiển thị các biểu đồ hiệu suất đo lường phạm vi bao phủ của kho lưu trữ (tức là có bao nhiêu bin trong không gian tìm kiếm được lấp đầy bởi ít nhất một giải pháp). Hình 9 hiển thị các biểu đồ hiệu suất đo lường điểm chất lượng của giải pháp tốt nhất được tìm thấy trên toàn bộ tìm kiếm (tồn tại trong một trong các bin đã định nghĩa). QDAIF thường khám phá các giải pháp tốt nhất tổng thể trong quá trình tìm kiếm có điểm chất lượng cao hơn so với các giải pháp tốt nhất tổng thể được tìm thấy từ các phương pháp khác. Điều này có khả năng được kích hoạt bởi cơ chế chuyển đổi mục tiêu của các phương pháp tiếp cận QD (Mouret & Clune, 2015; Gaier et al., 2019). Nhìn chung, QDAIF có thể tối ưu hóa đồng thời chất lượng và đa dạng của các giải pháp, vượt trội hơn các phương pháp khác trong hầu hết các so sánh, và làm nổi bật các đóng góp cho những lợi ích thành công trong điểm QD.

Hình 8: QDAIF vượt trội đáng kể so với các phương pháp cơ sở về phần trăm các bin có sẵn được
bao phủ bởi các giải pháp trong tất cả các miền. Thống kê phạm vi bao phủ với trung bình bootstrap 95% CI, trên 5 lần chạy
hạt giống ngẫu nhiên. Phạm vi bao phủ tối đa có thể là 1. Trong một số trường hợp, các phương pháp đạt được phạm vi bao phủ tối đa
trên tất cả các lần chạy. Lợi thế của các phương pháp tiếp cận QD được thể hiện trong khả năng khám phá nhiều
giải pháp hơn bao phủ một không gian tìm kiếm rộng hơn, ngoài việc tìm các giải pháp chất lượng cao (cf. Hình 9).

Hình 9: QDAIF và LMX, Quality-Only đều tối ưu hóa chất lượng của giải pháp tốt nhất
được tìm thấy tổng thể. Thống kê chất lượng giải pháp tốt nhất với trung bình bootstrap 95% CI, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm chất lượng tối đa có thể là 1. QDAIF thường có thể đạt được điểm số cao hơn
hơn LMX, Quality-Only trong Opinions và Stories - Ending, đồng thời vượt trội về
phạm vi bao phủ (cf. Hình 8). Trong miền 2D Stories - Genre và Ending, LMX, Quality-Only tìm thấy một
giải pháp với chất lượng tốt nhất cao hơn thường xuyên hơn QDAIF, trong khi vẫn tụt hậu về phạm vi bao phủ. Có khả năng
rằng QDAIF có thể tìm thấy các giải pháp tốt nhất với chất lượng tối đa cao hơn thường xuyên hơn trong một số miền
vì việc duy trì các giải pháp ưu tú đa dạng cho phép nhiều khả năng hơn để tối đa hóa
hàm mục tiêu, đặc biệt khi tìm kiếm bắt đầu tập trung vào việc tinh chỉnh các giải pháp hiện có
thay vì bao phủ các bin chưa được lấp đầy (Gaier et al., 2019). Để tiết kiệm về tính toán, chúng tôi tái sử dụng (các lần lặp của) văn bản được tạo ra từ các phương pháp cơ sở để tính toán các so sánh thống kê độc lập vì chúng không sử dụng các thước đo đa dạng trong quá trình tìm kiếm, không giống như QDAIF phụ thuộc cả vào các trục đa dạng đã định nghĩa để tiến hành tìm kiếm thành công. Chúng tôi có thể tính toán thống kê điểm QD độc lập cho các phương pháp cơ sở sử dụng cùng 5 lần chạy lại, nhưng trong các miền Stories, chất lượng giải pháp tốt nhất vẫn giữ nguyên.

--- TRANG 24 ---
A.8 VỀ SO SÁNH GIỮA QDAIF VÀ CÁC PHƯƠNG PHÁP CƠ SỞ TÌM KIẾM ĐA DẠNG
Chúng tôi so sánh QDAIF với các phương pháp cơ sở tìm kiếm đa dạng rõ ràng. Một phương pháp cơ sở, LMX, ROUGE-L, dựa trên lọc dựa trên n-gram với độ tương tự ROUGE-L (Lin, 2004), như đã được thực hiện trong Self-Instruct Wang et al. (2022a). Họ đã theo một phương pháp tương tự để duy trì một nhóm lời nhắc few-shot để tạo ra các giải pháp đa dạng (với sự đa dạng được duy trì bằng cách thêm các văn bản được tạo ra vào một nhóm lời nhắc nếu đủ khác biệt so với các giải pháp hiện có khác dựa trên khớp n-gram), trong trường hợp của họ, để tạo ra các lời nhắc hướng dẫn đa dạng hướng tới việc tạo ra một tập dữ liệu điều chỉnh hướng dẫn tổng hợp đa dạng, chất lượng cao. Một phương pháp cơ sở khác dựa trên Tìm kiếm Mới lạ (NS) (Lehman & Stanley, 2011a), một thuật toán tìm kiếm đa dạng đã được chứng minh là hiệu quả về mẫu hơn so với các phương pháp tiếp cận mục tiêu đơn (tương đương chỉ đa dạng của LMX, Quality-Only, chỉ tối ưu hóa cho chất lượng giải pháp) trong việc khám phá các giải pháp mong muốn cho các vấn đề với nhiều cực trị địa phương, và cũng được nghiên cứu trong các nghiên cứu trước đây giới thiệu vấn đề chiếu sáng QD (tức là cải thiện điểm QD (Pugh et al., 2016)). Không giống như LMX, ROUGE-L, NS nhằm khuyến khích sự đa dạng trong một không gian đa dạng được định nghĩa tùy ý. Để làm cho NS có thể so sánh được với QDAIF, chúng tôi giới thiệu Tìm kiếm Mới lạ thông qua Phản hồi AI (NSAIF) là phương pháp tìm kiếm sự đa dạng trong các miền mà đa dạng được định nghĩa bởi các trục phản hồi AI. Chúng tôi ký hiệu phương pháp cơ sở này là LMX, NSAIF. Như với tất cả các phương pháp, các phương pháp cơ sở này được khởi tạo với nhóm lời nhắc được chỉ định trong Phụ lục A.21. Chúng tôi mô tả các triển khai cơ sở chi tiết hơn trong Phụ lục A.9, bao gồm các biến thể của các phương pháp cơ sở này với bộ lọc phản hồi AI chất lượng (QAIF) như một tiêu chí tối thiểu cho tìm kiếm đa dạng (Lehman & Stanley, 2010).

Kết quả. Hình 10 hiển thị các biểu đồ hiệu suất điểm QD so sánh QDAIF với các phương pháp cơ sở tìm kiếm đa dạng, các phương pháp cơ sở cũng nhằm mục đích chất lượng và đa dạng trong các giải pháp, và các phương pháp cơ sở khác. QDAIF nhất quán vượt trội hơn các phương pháp cơ sở tìm kiếm đa dạng trên các miền ngoài các phương pháp cơ sở khác không tập trung vào cải thiện sự đa dạng mong muốn trong các giải pháp. Tuy nhiên, LMX, NSAIF có xu hướng vượt trội hơn các phương pháp cơ sở khác không tập trung vào cải thiện sự đa dạng giải pháp. Trên miền Stories - Genre và Ending, LMX, NSAIF vượt trội đáng kể so với nhiều phương pháp, thậm chí cả LMX, Quality-Only, thực hiện tối ưu hóa chất lượng mục tiêu đơn (và thành công so với các phương pháp cơ sở khác, bằng cách tối đa hóa chất lượng giải pháp tốt nhất cùng với QDAIF, cf. Hình 12). Điều này chỉ ra rằng duy trì sự đa dạng trong các giải pháp là quan trọng cho hiệu suất điểm QD trong các miền như vậy (và cải thiện phạm vi bao phủ không gian tìm kiếm, cf. Hình 11). Hơn nữa, duy trì sự đa dạng mong muốn, chẳng hạn như các thước đo định tính của đa dạng, là cần thiết để một phương pháp cải thiện điểm QD trong quá trình tìm kiếm. LMX, ROUGE-L đạt được điểm QD thấp, và nằm trong phạm vi là phương pháp tồi tệ nhất để cải thiện chất lượng giải pháp tốt nhất (cf. Hình 12), bất chấp phạm vi bao phủ cao hơn đạt được trên các miền so với một số phương pháp cơ sở (cf. Hình 11). Tuy nhiên, hiệu suất cho phương pháp cơ sở này cải thiện đáng kể với việc giới thiệu bộ lọc chất lượng thông qua QAIF. Điều này chỉ ra rằng duy trì các giải pháp chất lượng cao (không chỉ đa dạng) là quan trọng. Tuy nhiên, thêm bộ lọc chất lượng vào trên LMX, NSAIF chỉ giúp ích thường xuyên hơn so với biến thể mặc định của NSAIF trên miền Stories - Genre và Ending, và không có sự cải thiện trên các miền khác. QDAIF (dựa trên MAP-Elites) cải thiện điểm QD một cách đáng tin cậy trong các miền được thử nghiệm và làm như vậy với hiệu quả mẫu cao hơn (cf. Hình 13 và Hình 14). Kết quả so sánh QDAIF với các phương pháp cơ sở tìm kiếm đa dạng bổ sung (bao gồm những phương pháp có bộ lọc chất lượng) làm nổi bật những lợi ích về hiệu suất từ phương pháp QDAIF được đề xuất của chúng tôi, cũng như tầm quan trọng của việc tìm kiếm cả chất lượng và đa dạng.

Hình 10: QDAIF vượt trội hơn các phương pháp cơ sở (tìm kiếm đa dạng) trên các miền về điểm QD và
duy trì hiệu suất cao trên tất cả các miền. Thống kê hiệu suất với trung bình bootstrap 95%
CI, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm QD tối đa có thể là 20 (100 cho kho lưu trữ 2D (biểu đồ thứ 4)). Phương pháp cơ sở hoạt động tốt nhất trong miền Stories - Genre và Ending, LMX, NSAIF
(với QAIF), không nhất quán vượt trội hơn các phương pháp cơ sở khác trong các miền khác, và có
biến động hiệu suất rộng trong hai miền. So với LMX, Quality-Only, tất cả các phương pháp cơ sở tìm kiếm đa dạng
sử dụng NSAIF hoặc lọc ROUGE-L (ngoại trừ LMX, ROUGE-L) vượt trội đáng kể so với
phương pháp tiếp cận cơ sở này tối ưu hóa cho một mục tiêu điểm chất lượng đơn.

--- TRANG 25 ---
Hình 11: QDAIF thường vượt trội hơn các phương pháp cơ sở (tìm kiếm đa dạng) về phần trăm
các bin có sẵn được bao phủ bởi các giải pháp trong tất cả các miền, chẳng hạn như Stories - Genre, và Stories - Genre
và Ending. Thống kê phạm vi bao phủ với trung bình bootstrap 95% CI, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Phạm vi bao phủ tối đa có thể là 1. Trong một số trường hợp, các phương pháp đạt được phạm vi bao phủ tối đa trên tất cả
các lần chạy. Hiệu suất phạm vi bao phủ cao nhất quán từ QDAIF so với các phương pháp cơ sở tốt nhất tiếp theo trong
Stories - Genre và Ending (LMX, NSAIF và LMX, NSAIF (với QAIF)) cho thấy rằng phát triển
từ các giải pháp chất lượng cao là quan trọng để cải thiện sự đa dạng giải pháp, ngoài
tìm kiếm đa dạng (nơi LMX, ROUGE-L cũng đạt được phạm vi bao phủ cao hơn thường xuyên hơn so với
các phương pháp cơ sở không tìm kiếm đa dạng.

Hình 12: QDAIF và LMX, Quality-Only đều thường tối ưu hóa cho chất lượng của
giải pháp tốt nhất được tìm thấy tổng thể. Thống kê chất lượng giải pháp tốt nhất với trung bình bootstrap 95% CI, trên 5
lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm chất lượng tối đa có thể là 1. Việc bổ sung bộ lọc chất lượng vào LMX,
ROUGE-L (với QAIF) và LMX, NSAIF (với QAIF) không hiệu quả cho việc cải thiện đáng kể
chất lượng giải pháp tốt nhất trên các lần chạy so với QDAIF. Tuy nhiên, LMX, ROUGE-L (với QAIF) tốt hơn
so với LMX, ROUGE-L trong việc tìm các giải pháp tốt nhất chất lượng cao hơn.

--- TRANG 26 ---
Hình 13: QDAIF vượt trội hơn các phương pháp cơ sở (tìm kiếm đa dạng) trên các miền về hiệu quả mẫu
của cải thiện điểm QD. Thống kê biểu đồ đường với trung bình bootstrap 95% CI, trên 5
lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm QD tối đa có thể là 20 (100 cho kho lưu trữ 2D (biểu đồ thứ 4)). Ngoài ra,
LMX, NSAIF thành công trong việc đạt được hiệu quả mẫu cao hơn thường xuyên hơn LMX, Quality-Only,
phương pháp tối ưu hóa mục tiêu chất lượng đơn, mà không có bất kỳ tối ưu hóa nào của mục tiêu điểm chất lượng.

--- TRANG 27 ---
Hình 14: QDAIF vượt trội hơn các phương pháp cơ sở (tìm kiếm đa dạng, với kiểm soát chất lượng) trên các miền
trong hiệu quả mẫu của cải thiện điểm QD. Biểu đồ đường với trung bình bootstrap 95%
CI, trên 5 lần chạy hạt giống ngẫu nhiên. Điểm QD tối đa có thể là 20 (100 cho kho lưu trữ 2D (biểu
đồ thứ 4)). Sự cải thiện của QDAIF so với các phương pháp tiếp cận khác nhằm mục đích các giải pháp đa dạng, chất lượng cao là đáng kể trong miền Stories - Genre. Trong miền Stories - Genre và Ending,
LMX, NSAIF (với QAIF) vượt trội hơn LMX, ROUGE-L (với QAIF) và nằm trong phạm vi hiệu suất
của QDAIF trong các lần lặp sau, nhưng với hiệu quả mẫu thấp hơn trong các lần lặp đầu, và
biến động hiệu suất rộng hơn.


[CHUA DICH - Phan 5/12]



--- [Phan 6/12] ---

CÁC PHƯƠNG PHÁP
Về mặt định tính, cả Fixed-Few-Shot và Shuffling-Few-Shot đều liên tục sao chép các khái niệm và cách diễn đạt từ các ví dụ few-shot, đôi khi sao chép trực tiếp toàn bộ các đoạn (Bảng 53, 57, 54, và 58). Điều này gợi ý một sự phụ thuộc quá mức tiềm ẩn vào các ví dụ few-shot, cản trở việc tạo ra các giải pháp đa dạng. Ngược lại, Random-Search nhằm thúc đẩy sự đa dạng bằng cách giữ lại tất cả các mục vào pool. Tuy nhiên, cách tiếp cận này có thể vô tình cản trở việc tối ưu hóa cho các giải pháp có độ phù hợp cao hơn. Đáng chú ý, các giá trị độ phù hợp của các mục được tạo ra bằng Random-Search trong các vòng lặp sau này liên tục không đạt yêu cầu (Bảng 55 và 59). Vấn đề cốt lõi của chiến lược này dường như phát sinh từ việc bao gồm các mục một cách bừa bãi, ngay cả những mục có độ phù hợp thấp. Do đó, khi những ví dụ có độ phù hợp thấp này được tích hợp vào các lời nhắc few-shot, chúng ảnh hưởng đến việc tạo ra các mục tiếp theo, thường dẫn đến các kết quả không tối ưu tương tự. Cuối cùng, LMX, Quality-Only giới thiệu một cách tiếp cận tập trung vào độ phù hợp, chỉ giữ lại những giải pháp có độ phù hợp cao nhất. Trong khi các mục từ các vòng lặp đầu của nó hiển thị một phạm vi đa dạng về kiểu hình và giá trị độ phù hợp, các vòng lặp sau, với sự gia tăng đáng chú ý về điểm số độ phù hợp, có xu hướng sử dụng các cụm từ và phong cách viết tương tự (Bảng 56 và 60). Điều này gợi ý rằng việc ưu tiên nghiêm ngặt các giải pháp có độ phù hợp cao có thể ngăn cản việc khám phá các giải pháp đa dạng hơn hoặc tiềm năng tốt hơn.
36

--- TRANG 37 ---
A.17 VỀ VIỆC SỬ DỤNG CÁC PHIÊN BẢN VÀ LOẠI MÔ HÌNH KHÁC NHAU CHO THƠ CA
Chúng tôi trình bày các biểu đồ đường điểm QD so sánh QDAIF với các phương pháp khác trong Hình 18. Chúng tôi lưu ý rằng ngoài sự cải thiện điểm QD từ QDAIF, khoảng cách CI từ các thí nghiệm sử dụng GPT-4 về mặt định tính rộng hơn như được thể hiện trong các biểu đồ đường. Điều này gợi ý tiềm năng của việc sử dụng các mô hình khác nhau cho việc biến đổi được nhắc nhở của các giải pháp trong các miền sáng tạo, với khả năng một số mô hình có khả năng tạo ra các giải pháp đa dạng hơn một chút (có thể bao phủ không gian của các giải pháp khả thi tốt hơn) (xem Phụ lục A.18 về sự khác biệt trong hành vi viết lại từ các mô hình khác nhau). Mặc dù QDAIF cải thiện đáng kể so với các phương pháp không phải QD có liên quan thông qua sự tiến hóa của các giải pháp qua việc viết lại, thách thức vẫn còn trong việc khám phá tất cả các giải pháp có thể trong không gian đa dạng quan tâm (ví dụ: các bin trống trong kho lưu trữ thí nghiệm, hoặc các danh mục có thể phân biệt thêm các giải pháp độc đáo chủ quan); rất khó để các mô hình hiện tại không có hướng dẫn rõ ràng về các danh mục thơ mong muốn biết rằng những điều này tồn tại trong không gian khả năng, theo nghĩa tương tự như người bình thường có thể không biết sự biến đổi riêng biệt nhất có thể được áp dụng để viết lại thơ là gì (từ không gian rộng lớn của thơ ca có thể). Vấn đề này thể hiện ngay cả trong các miền đơn giản như tạo số ngẫu nhiên (Renda et al., 2023). Phạm vi phủ sóng có thể với các phương pháp hướng dẫn LM về mong muốn (xem Hình 19), với lợi ích bổ sung của việc dựa trên các bài thơ quan tâm thông qua các bài thơ cha mẹ hạt giống (xem Phụ lục A.18), nhưng công việc trong tương lai là cần thiết để tạo ra các hệ thống có thể điều hướng thành công trong việc khám phá giải pháp vượt ra ngoài những gì hiện đang được biết hoặc xác định (tức là thông qua các danh mục thể loại và giai điệu hạn chế) trong một tìm kiếm đang diễn ra (Zhang et al., 2023), có lẽ thậm chí thông qua việc khám phá các loại thơ mới, không giống với những bài đã được viết bởi các nhà thơ con người.
Hình 20 so sánh hiệu suất của các mô hình khác nhau được sử dụng để tạo và viết lại với mỗi phương pháp tìm kiếm. Chúng tôi tìm thấy khoảng cách CI cao hơn từ các lần chạy sử dụng GPT-4 với Random-Poems, Fixed Seed Rewrite, và QDAIF (LMX-rewrite), so với GPT-3.5-Turbo. Sự khác biệt trong hành vi viết lại giữa GPT-4 và GPT-3.5-Turbo có thể đóng góp vào sự thay đổi trong khả năng dự đoán hiệu suất trong QDAIF (xem Phụ lục A.18). Ngoài ra, GPT-4 thường cho hiệu suất điểm QD cao hơn trong một số trường hợp (Random-Poems), trong khi GPT-3.5-Turbo có thể cải thiện hiệu quả mẫu trong quá trình tìm kiếm trong các trường hợp khác (Fixed Seed Rewrite, Targeted-Poems). Thật thú vị, các cải thiện về hiệu quả mẫu từ GPT-3.5-Turbo có thể không được chuyển đổi đầy đủ để hỗ trợ việc khám phá thú vị các giải pháp mới trong thơ ca trong QDAIF (xem Hình 23). Kết quả tiếp tục nhấn mạnh nhu cầu điều tra tiềm năng của các mô hình khác nhau cho sự thay đổi giải pháp trong QDAIF.
Chúng tôi lưu ý từ các lần chạy trong miền Thơ ca sử dụng phiên bản cũ hơn của GPT-4 (tháng 4 năm 2023) cho các thí nghiệm rằng QDAIF đã thấy cải thiện tiềm năng về hiệu suất so với các phương pháp cơ sở. Có rủi ro về sự thay đổi trong hiệu suất và hành vi tìm kiếm do bản chất của các phiên bản mô hình thay đổi; tác động sẽ ảnh hưởng đến việc tạo, viết lại và đánh giá các bài thơ. Chúng tôi quan sát trong Hình 21 rằng QDAIF thành công lấp đầy kho lưu trữ với các bài thơ chất lượng cao, chỉ để lại ba bin trống. Ngược lại, Random-Poems (Baseline) chỉ lấp đầy kho lưu trữ thưa thớt, chứng minh rằng việc yêu cầu đầu ra sáng tạo từ một lời nhắc LM duy nhất thường dẫn đến thiếu đa dạng. Hơn nữa, nhiều bin vẫn trống trong kho lưu trữ được tạo bởi Targeted-Poems (Targeted Baseline). Nhìn chung, QDAIF đạt được điểm QD cao hơn trong các thí nghiệm với các mô hình cũ hơn và bao phủ nhiều bin hơn trong kho lưu trữ so với Random-Poems và Targeted-Poems như có thể thấy Hình 21. Điều này gợi ý về một lợi ích tiềm năng khác của QDAIF với LMX-guided, trong đó sự kết hợp của hướng dẫn được chỉ thị và tiến hóa cũng có thể dẫn đến cải thiện điểm QD với một số mô hình.
37

--- TRANG 38 ---
Hình 18: QDAIF (LMX-rewrite) vượt trội hơn so với cơ sở, Random-Poems, và một ablation, Fixed Seed Rewrite, về điểm QD, trên tất cả các mô hình tạo được kiểm tra. 95% CI của trung bình được hiển thị cho thống kê trên 3 lần chạy lại ngẫu nhiên. Chúng tôi quan sát từ Kiểm định Mann-Whitney U rằng QDAIF đạt được điểm QD lớn hơn các phương pháp khác (p<=0.05). Bước viết lại một bài thơ (Fixed Seed Rewrite) được chứng minh là cải thiện điểm QD thường xuyên hơn so với việc chỉ yêu cầu các bài thơ (Random-Poems), trong khi bước bổ sung của tìm kiếm tiến hóa (QDAIF) cho phép cải thiện thêm. Với GPT-3.5(-Turbo), các phương pháp không phải QDAIF có xu hướng có CI hẹp hơn, cho thấy khả năng dự đoán cao hơn về hiệu suất giảm.

Hình 19: QDAIF (LMX-guided) ngang bằng với Targeted-Poems, trong khi bảo tồn các lợi ích của sự tiến hóa đa dạng của các bài thơ xuất phát từ một bài thơ hạt giống (xem Phụ lục A.18). 95% CI của trung bình được hiển thị cho thống kê trên 3 lần chạy lại ngẫu nhiên. Tất cả các phương pháp kết hợp hướng dẫn về các thể loại và giai điệu mong muốn trong các bài thơ trong quá trình tìm kiếm, và các mô hình được sử dụng có khả năng bao phủ tất cả các bin kho lưu trữ được chỉ định với các bài thơ đa dạng, chất lượng cao có liên quan. Tất cả các phương pháp có thể khá dễ dàng bao phủ 25 bin của kho lưu trữ trong số lần lặp.
38

--- TRANG 39 ---
Hình 20: Hiệu suất điểm QD (với 95% CI từ 3 lần chạy lại ngẫu nhiên) cho mỗi phương pháp thay đổi mô hình được sử dụng để tạo/viết lại. Mô hình đánh giá là GPT-4 (OpenAI, 2023) cho tất cả các lần chạy ở đây. Trong một số trường hợp, GPT-4 thường đạt được điểm cao hơn (ví dụ: với Random-Poems), trong khi trong các trường hợp khác, GPT-3.5-Turbo đạt được hiệu quả mẫu được cải thiện trong các vòng lặp tìm kiếm (ví dụ: với Fixed Seed Rewrite, Targeted-Poems). CI rộng hơn trong một số lần chạy với GPT-4 cho thấy tính không thể dự đoán cao hơn trong hiệu suất, và có thể là phạm vi rộng hơn trong các đầu ra có thể có thể hoặc không thể dẫn đến điểm cao hơn.
39

--- TRANG 40 ---
Hình 21: QDAIF (màu xanh, giữa) bao phủ không gian của thơ ca đa dạng với các giải pháp chất lượng cao hơn so với các cơ sở. Khi so sánh với cơ sở đột biến có mục tiêu (Targeted-Poems, màu cam), QDAIF đạt được điểm QD cao hơn trong suốt quá trình tiến hóa, và bao phủ một phần đáng kể lớn hơn của không gian tìm kiếm so với cơ sở hoàn toàn ngẫu nhiên (Random-Poems, màu xanh lá, phải). Đây là cho các lần chạy với phiên bản cũ hơn của GPT-4.
40

--- TRANG 41 ---
A.18 VỀ SỰ TIẾN HÓA CỦA CÁC BÀI THƠ THÔNG QUA VIẾT LẠI CÓ CẢM HỨNG
Thay vì tạo ra các bài thơ hoàn toàn từ đầu, người dùng nói chung có thể thích để các mô hình viết lại bản nháp thơ của họ. Hình 22 cho thấy một ví dụ về khả năng của GPT-4 sử dụng LMX-guided, bằng cách bắt đầu từ bài thơ hạt giống và tiếp tục một chuỗi tiến hóa trong các bài thơ chất lượng cao trên các thể loại và giai điệu khác nhau. Chuỗi thơ ca tiến hóa được hiển thị trong hình là chuỗi liên tục dài nhất được khám phá trong quá trình tìm kiếm, nơi các lần viết lại được lặp lại nhiều nhất bắt đầu từ bài thơ hạt giống. Việc viết lại với mô hình về mặt định tính đã cho những biến thể có ý nghĩa trong các bài thơ chuyển giao hình ảnh kết nối với những xoắn trong nhịp điệu và hàm ý, tùy thuộc vào các thể loại và giai điệu mục tiêu. Đồng thời, chúng tôi phát hiện rằng ngay cả khi GPT-4 được nhắc nhở cụ thể để tạo một bài thơ thuộc một thể loại và giai điệu cụ thể, đánh giá tiếp theo sử dụng cùng một LM không luôn luôn coi nó là có cùng thể loại hoặc giai điệu được nhắm mục tiêu. Điều này nhấn mạnh một khoảng cách được công nhận rộng rãi giữa tạo văn bản và phân biệt (Saunders et al., 2022, Trang 12). Điều này rõ ràng từ một số bài thơ được phân loại là thánh ca, nhưng chứa nhiều câu thơ 5 dòng tương tự phong cách của một bài thơ limerick (trong khi không tạo ra một limerick một câu điển hình). Có khả năng là các tham chiếu đến hình ảnh tôn giáo trong các câu thơ sau, cũng như cấu trúc nhiều câu đã ảnh hưởng đến đánh giá cho thể loại gần nhất.
Hình 23 cho thấy một ví dụ khác của một chuỗi từ việc sử dụng GPT-3.5-Turbo. Chúng tôi phát hiện về mặt định tính rằng việc sử dụng GPT-4 dẫn đến các biến thể thú vị hơn của các bài thơ mới trong quá trình viết lại so với việc viết lại GPT-3.5-Turbo. Điều này rõ ràng hơn từ sự lặp lại của "In fields of emerald, a gentle sway" ở đầu mỗi bài thơ sau bài sonnet bí ẩn.
Nghiên cứu trong tương lai là cần thiết để nghiên cứu hành vi của việc viết lại chuỗi qua các bước đệm với các mô hình nền tảng hiện tại (Nguyen et al., 2015b; 2016). Secretan et al. (2011) phát hiện rằng từ các nghiên cứu người dùng trong Picbreeder, một công cụ để tiến hóa hình ảnh thông qua con người trong vòng lặp, việc tích lũy các chuỗi phân kỳ của các giải pháp có độ phức tạp ngày càng tăng từ những người dùng khác nhau (thực hiện sự tiến hóa của các hình ảnh đa dạng) là quan trọng cho một tìm kiếm tập trung vào việc khám phá các tạo tác đa dạng và thú vị một cách có ý nghĩa. Gaier et al. (2019) đã xác nhận tiềm năng của các phương pháp QD trong việc cho phép khám phá các giải pháp trung gian vượt qua thách thức thoát khỏi các cực tiểu cục bộ không mong muốn (bỏ lỡ các quỹ đạo hứa hẹn đến các giải pháp mong muốn) đối mặt với tìm kiếm dựa trên mục tiêu (Stanley & Lehman, 2015). Bằng cách tận dụng chuyển đổi mục tiêu (Mouret & Clune, 2015), tìm kiếm QD đã có thể duy trì đủ đa dạng trong quần thể để cho phép khám phá các giải pháp có vẻ giống với các mục tiêu quan tâm hơn, vượt trội đáng kể so với phương pháp tối ưu hóa mục tiêu đơn (tạo ra các giải pháp giống với các mẫu nguyên thủy không giống với các mục tiêu) (Gaier, 2020, Chương 4). Đặc tính của tìm kiếm QD này đặc biệt quan trọng trong các không gian giải pháp nơi ngay cả những nhiễu loạn nhỏ trong các giải pháp có thể dẫn đến những thay đổi định tính đáng kể (và thường bất ngờ) trong các thuộc tính giải pháp. Điều này có thể áp dụng cho các biểu diễn từ Compositional Pattern Producing Networks (CPPNs) (Stanley, 2007), và chính các biểu diễn văn bản, nơi những thay đổi nhỏ đối với một số phần của văn bản có thể dẫn đến những thay đổi đáng kể về giai điệu, hình ảnh của đoạn văn, hoặc thậm chí chức năng của mã (Lehman et al., 2022). Các thuộc tính của sự phân kỳ chuỗi như được chứng minh trong miền Thơ ca có thể truyền cảm hứng cho các hướng tiếp theo trong việc thiết kế các hệ thống mới với QDAIF.
41

--- TRANG 42 ---
Fields of green waves under 
The sky grey, rain on the soft 
Winds whisper; normality reigns. Haiku, Reflective 
In realms of verdant, somber seas, 
'Neath a canopy of ashen gloom, cloaked in mourning, 
Soft droplets weep, released from their ethereal grasp, 
By the sigh of the firmament, a serenade whispered in melancholy. 
Enthroned in desolation, banality extends its scepter, 
Woven within the intricate tapestry of existence, 
...Hymn, Dark 
Hymn, Happy 
Hymn, Mysterious Hymn, Mysterious 
Cosmic secrets hum, 
Veiled in twilight's sacred chant, 
Night whispers its song. Haiku, Mysterious 
Ballad, Mysterious 
Hymn, Happy In realms of azure, beaming seas, 
Beneath a tapestry of golden light, robed in grandeur, 
Gentle droplets dance, freed from their lofty nest, 
By the breath of the heavens, a ballad sung in jubilation. 
Seated upon joy, vibrance waves its royal rod, 
Threaded within the intricate arras of existence, 
...
Hymn, Happy 
In lands where the golden rays beam, 
Where azure sea and sky dream, 
Life spins a merry dance, 
In joy's grand advance, 
And the world revels in its radiant theme. 
Each wave and each jubilant breeze, 
In grandeur and serenity seize, 
...
In realms where mystic sunbeams play, 
Where sea meets sky in dreams of day, 
A secret dance ensues, 
Life's enigmatic clues, 
And worlds in gilded mystery sway. 
Each cryptic wave, each whispering gust, 
In calm grandeur, holds secrets thrust, 
...In shadowed halls where spectral light is born, 
Where day's mirage in dream, sky and sea mourn. 
Thence, a mystic rhythm takes the floor, 
A cosmic jest written in our core, 
Veiled worlds dipped in riddles, sweetly sworn. 
Each clandestine wave, each hushed breath of air, 
Safeguarding secrets in tranquil care, 
...
In the heart of darkness, the cosmic riddles hum, 
Covered in the tapestry of twilight, steeped in mysteries they thrum. 
Their voices echo amidst the silence, threads of a cosmic cant, 
Whispered through the veil of obscurity, a truth most aspirant. 
The secrets that stars safeguard with a loyal zeal, 
Hidden within the twilight's caress, a serenity surreal. 
...
In the heart of daylight, joyous secrets softly hum, 
Bathed in a golden blanket, weaving stories yet to come. 
Their voices chime through morning air, threads of a vibrant chant, 
Ringing clear amidst the day's brightness, truths enchantingly extant. 
The tales that sunbeams tell with an unrivaled, radiant cheer, 
Couched within the morning's touch, a serenity so clear. 
...Hình 22: QDAIF được hỗ trợ bởi việc viết lại bài thơ có hướng dẫn. Với GPT-4 (OpenAI, 2023). Bắt đầu với một bài haiku hạt giống suy tư, tham chiếu đến "fields of green waves" và "sky grey, rain" truyền cảm hứng cho bài thánh ca tối tăm tiếp theo với "verdant, somber seas" và "canopy of ashen gloom", tiếp theo là các chuỗi viết lại có cảm hứng thêm. Hình ảnh và sự lựa chọn từ ngữ tiến hóa với các đầu ra thay đổi khi các bài thơ của các thể loại và giai điệu khác nhau được tạo ra. Chúng tôi lưu ý rằng không phải tất cả các bài thơ đều có các thể loại và giai điệu được đánh giá khớp với các thể loại và giai điệu mục tiêu của chúng trong quá trình viết lại được nhắc nhở, ví dụ, với các thánh ca có nhiều câu thơ 5 dòng là kết quả của limericks làm mục tiêu.
42

--- TRANG 43 ---
Fields of green waves under 
The sky grey, rain on the soft 
Winds whisper; normality reigns. Haiku, Reflective 
Emerald fields sway, 
Whispering tales of the rain, 
Peaceful serenade. Haiku, Reflective 
In mystic emerald fields that gently sway, 
Whispering secrets of the long-lost rain, 
A peaceful serenade lulls souls astray, 
As twilight casts its enchanting refrain. 
The verdant tapestry reveals its lore, 
In whispers carried on the zephyr's sigh, 
Each blade of grass sings of a world before, 
Where magic thrived beneath a moonlit sky. 
...Sonnet, Mysterious 
In fields of emerald, a gentle sway, 
A melody of secrets whispers low, 
As twilight's enchanting refrain holds sway, 
A peaceful serenade to souls bestowed. 
This verdant tapestry of ancient lore, 
Whispers carried upon a zephyr's sigh, 
Each blade of grass sings tales from days of yore, 
Where magic thrived beneath the moonlit sky. 
...Sonnet, Romantic In fields of emerald, a gentle sway, 
A melody of secrets whispers low, 
As twilight's enchanting refrain holds sway, 
A peaceful serenade to souls bestowed. 
This verdant tapestry, now cloaked in gloom, 
Echoes of despair upon the wind, 
Each blade of grass now sings a mournful tune, 
Where shadows dance, a sorrowful hymn begins. 
...Ballad, Dark 
"In fields of emerald, a gentle sway, 
Where secrets whispered low, love's melody, 
Twilight's enchanting refrain holds sway, 
A peaceful serenade to souls bestowed. 
Cloaked in gloom, this verdant tapestry, 
Echoes of despair upon the wind's flight, 
Each blade of grass sings mournful tune, entranced, 
Where shadows dance, a sorrowful hymn ignites. 
...Ballad, Dark 
"In fields of emerald, a gentle sway, 
Where secrets whispered low, love's melody, 
Twilight's enchanting refrain holds sway, 
A peaceful serenade to souls bestowed. 
Cloaked in gloom, this verdant tapestry, 
Echoes of despair upon the wind's flight, 
Each blade of grass sings mournful tune, entranced, 
Where shadows dance, a sorrowful hymn ignites. 
...Ballad, Dark Hình 23: QDAIF được hỗ trợ bởi việc viết lại bài thơ có hướng dẫn. Với GPT-3.5-Turbo. Các bài thơ tiến hóa bao phủ các thể loại và giai điệu khác nhau theo cảm hứng từ bài thơ hạt giống. Tuy nhiên, có sự lặp lại của "In fields of emerald, a gentle sway" ở đầu mỗi bài thơ sau sonnet bí ẩn. GPT-4 cải thiện khả năng viết lại, gợi ý rằng các mô hình có khả năng hơn cũng có thể cho các biến thể thú vị hơn cho các văn bản sáng tạo.
43

--- TRANG 44 ---
A.19 CÁC VÍ DỤ TỪ MIỀN THƠ CA
Hình 24, 25, và 26 cho thấy một số bài thơ được tạo ra với chất lượng, thể loại và giai điệu khác nhau. Đáng chú ý, các thánh ca, limericks, ballad, và sonnet được đánh giá là chất lượng cao hơn có xu hướng dài hơn và phù hợp chặt chẽ hơn với các đặc điểm xác định của các thể loại tương ứng của chúng. Ví dụ, bài thánh ca được đánh giá ở chất lượng 9/10 có các cụm từ như "celestial delight", "under heaven's vault", và "seek divine in the ordinary's course", thể hiện quan điểm của một người thờ phượng đối với thần thánh, một đặc điểm rõ rệt hơn so với một bài thánh ca được đánh giá 8/10 (Hình 24). Bài sonnet với đánh giá chất lượng 9/10 thể hiện một sơ đồ vần điệu nhất quán hơn, trong đó tất cả các từ cuối trong cùng một bộ bốn đều vần nhau, so với bài được đánh giá là chất lượng 7/10 (Hình 26).
There once were some fields, so astoundingly bright,
Under heavens grand shroud, starlit at night.
With the wind's playful tease,
Through the whispering trees,
Came tales of the ordinary, wrapped in moonlight.
Each blade in the verdant sea, a dancing sprite,
Swayed in harmonious ballet, a divine sight.
Their jubilant thrum,
A celestial hum,
Brought the vast universe into the moonlight. 
As rain-drops told riddles on soft petal suite,
Each secret unfurled in their landing so sweet.
An ode to simplicity,
Of ordinary's divinity,
A cosmic secret in every heart-beat.
'Neath the twilight's glow, we'd discover and delight,
In the beauty of normality, in plain sight.
Where the fields' emerald grain,
Whispered sweetly in the rain,
An undying melody, in the quiet of the night.
In the end, isn't it a spectacular feat?
The everyday wonder that refuses defeat.
In the whispers of the breeze,
Through the dancing leaves,
Lies a world of beauty, extraordinarily neat.Limerick, Reflective, 7/10 quality
Within life's grand and starlit sphere,
Are joys that often disappear.
Yet dreams, when forged with pure delight,
Cut the darkness like a flight.
Reflections shine with naught to fear.
Limerick, Reflective, 9/10 qualityWithin firmament's shroud, mystery cloaked,
Emerald fields of our mortality joked.
Sky's cryptic canvas does portray,
The secret ballet of life's fray.
In twilight's hymn, we find our peace,
Through whispered winds, our hearts release.
Yet in the hush, wonder resides,
Where normality's secret tide subsides.
In shrouds of celestial delight,
Where emerald waves dance day and night,
Normality, in its grand design,
Is laced with mystery, rich and fine.
Under heaven's vault so keen and high,
Kissed by dew from the grieving sky,
Within hushed whispers, truths interwoven,
Sings a tale of the life we've known.
Upon this canvas of the firmament,
An endless ballet of colors is sent,
In the drizzle's hymn, secrets unfold,
Life's sacred pact in whispers told.
Ode to twilight's alluring enigma,
In each drop, a stirring stigma.
Seek divine in the ordinary's course,
As cosmic whispers take their force.
In the meadows where green waves quiver,
Rain reigns with a cryptic shiver,
Unmasking life's mysteriously sweet strains,
In the quiet humdrum, wonder remains.Hymn, Mysterious, 8/10 quality
Hymn, Mysterious, 9/10 quality
Hình 24: Ví dụ về các thánh ca bí ẩn và limericks suy tư với chất lượng khác nhau được tạo ra và đánh giá sử dụng GPT-4.
44

--- TRANG 45 ---
Upon a field so green and bright,
Underneath the soft moonlight.
The winds they whisper, skies unbound,
But life continues, to joy we're crowned.
The tempest roars, yet we remain,
And dance within the gentle rain.
Strong spirits thrive in sun and storm,
A testament to hearts so warm.
Nature's force, both soft and grim,
The dance of life's a joyful hymn.
No matter if the skies are glum,
In life's dance, to joy we strum.Ballad, Happy, 8/10 quality
Upon a quilt of emerald sway, neath heaven's cloak of softest grey,
There lies a tale to brighten day, a ballad wrapped in hues of May.
A simple scene, untouched, pure, its tranquility a hallowed cure,
A pastoral dream in verses lure, where nature's peace will ever endure.
Fields of vivid, endless green, a scene unspoiled, so serene,
Each blade a whispered tale unseen, each sway, a rhythm in nature's routine.
Underneath a charcoal sky, where the cloud -kissed tears do lie,
A scenery's sigh, a soothing lullaby, a story spread 'neath the grey and high.
Oh! How the rain does paint the air, the softest melodies declare,
Each drop a note, none to compare, a symphony suspended there.
Upon the whispered winds it rides, in its graceful dance, our heart confides,
In unseen hands, our fate it guides, under the sky where serenity resides.
For 'tis not sorrow these verses claim, nor a tear -streaked dirge of wintry fame,
Instead, a ballad, joy's pure flame, set in nature's modest frame.
Beneath the grey, the green waves roll, a harmony to soothe the soul,
The rain's sweet hymn does joy extol, a testament to the bliss control.
The daily grind, a quiet refrain, a gentle rhythm in life's grand domain,
In this lies joy, not mere mundane, in whispers soft, ' gainst the somber grain.
In such a scene, of green and grey, our hearts find peace in the modest play,
A melody within the day, the beauty in the simple ballet.
The skies might weep, the winds might sigh, still there's delight in the nature's cry,
In soft green waves, under the grey sky, a happiness found in the commonest 
lye.\nHere, amongst the verdant land, under the heaven's gentle hand,
All becomes clear, we understand, life's happiness is truly grand.
This happy ballad we thus compose, a poem that surely juxtapose,
The simple truth, in rhyme it enclose, the joy in a scene that nature chose.
Under the sky of weeping grey, amidst the fields of green ballet,
The winds whisper, as if to say, in the mundane, true happiness lay.Ballad, Happy, 9/10 quality
Beneath raven wings,
Silence screams in shadow's grip,
Moon weeps blood for dawn.
Sea's emerald heart sighs,
Grief-veiled tales whisper in wind,
Dark silence speaks pain.Haiku, Dark, 9/10 qualityHaiku, Dark, 7/10 qualityHình 25: Ví dụ về các ballad vui vẻ và haiku tối tăm với chất lượng khác nhau được tạo ra và đánh giá sử dụng GPT-4.
Emerald seas sway beneath
Veiled skies, teardrops kiss the zephyr's breath;
Our love, an anchored constant reigns.Upon fields of vibrant hue, waves cast a lustrous sheen,
Beneath the leaden canopy where teardrops from God are seen.
The whispering winds, they gently soothe, no tale of love remains unseen,
It's the commonplace magic in this world's verdant, splendid scene.
The chaos of life finds peace here, under the soft rain's tender cleanse,
Where star-crossed lovers leave their mark, love transcends.
This landscape bears the testimony, of fiery passions and soft -spoken amends,
Here, love's greatest tales unfurl, as enchanting as fairy tale ends.
In the dance of the emerald waves, the wind plays its part,
Every rustle, a secret, every gust, a lover's art.
As love blooms amidst the mundane, Cupid aims another dart,
Ah, the green whispers love, where normality holds heart.Sonnet, Romantic, 7/10 quality Sonnet, Romantic, 9/10 quality
Hình 26: Ví dụ về các sonnet lãng mạn với chất lượng khác nhau được tạo ra và đánh giá sử dụng GPT-4.
45

--- TRANG 46 ---
A.20 VỀ CÁC ỨNG DỤNG CỦA QDAIF VƯỢT RA NGOÀI VIẾT SÁNG TẠO
QDAIF được giới thiệu như một giải pháp khả thi để thực hiện tìm kiếm sáng tạo trong các miền chủ quan (ví dụ: viết sáng tạo), từ các thí nghiệm của chúng tôi trong các miền Opinions, Stories, và Poetry. Trong các miền này, việc áp dụng tìm kiếm QD để cải thiện chất lượng và sự đa dạng của các giải pháp trong viết sáng tạo không được điều tra trong các công trình trước đây do tính không khả thi của việc đo lường các giải pháp như vậy với các phương pháp QD trước đây, và nơi phản hồi AI (để thay thế phản hồi của con người tốn kém) dường như là lựa chọn tốt nhất rõ ràng để đánh giá các giải pháp chủ quan.
Tuy nhiên, chúng tôi cũng thấy tiềm năng của QDAIF khi được áp dụng cho các miền vượt ra ngoài viết sáng tạo, đặc biệt khi đưa ra các giải pháp trong các miền như vậy có thể đòi hỏi nhiều suy nghĩ sáng tạo hơn và khám phá các giải pháp đa dạng có thể trực quan hơn thông qua đánh giá ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi đã thử nghiệm QDAIF (LMX-rewrite) trong miền Code (Python), để hiểu cách chúng tôi có thể triển khai tìm kiếm để khám phá các giải pháp đa dạng quan tâm để giải quyết các vấn đề lập trình. Chúng tôi so sánh hiệu suất của QDAIF với Random-Code, một sự điều chỉnh đơn giản của Random-Poems yêu cầu một giải pháp cho một lời nhắc hướng dẫn trực tiếp, trong khi QDAIF phát triển các giải pháp thông qua viết lại các giải pháp mã hiện có. Thiết lập thí nghiệm áp dụng các cài đặt như mô tả trong Phụ lục A.30, ngoại trừ các lời nhắc phản hồi AI (xem Hình 32), lời nhắc để tạo các giải pháp (xem Hình 33), và giải pháp hạt giống cho QDAIF (xem Hình 34). Mục đích của miền Code là tạo mã đa dạng về "độ khó" (trong khả năng đọc) cũng như "hiệu quả" của mã. Các nhãn "độ khó" được đặt là ["easy to read", "moderate abstraction", "highly optimized"] (với trực giác rằng mã được tối ưu hóa cao thường khó hiểu đầy đủ hơn), trong khi các nhãn "hiệu quả" được đặt là ["runtime", "balanced", "memory"] (dựa trên khía cạnh hiệu quả mà thuật toán được tối ưu hóa nhiều hơn cho). Hơn nữa, chúng tôi đặt số lần lặp tổng cộng là 100, và các lần lặp khởi tạo của QDAIF là 5. Chúng tôi dựa trên vấn đề miền từ một nhiệm vụ từ benchmark HumanEval (Chen et al., 2021), cụ thể là vấn đề số 88, trong đó mục đích là triển khai một thuật toán sắp xếp có điều kiện dựa trên các thuộc tính của một danh sách chưa được sắp xếp các số nguyên không âm. Để hiểu tiềm năng của mỗi phương pháp trong việc giải quyết các vấn đề mã hóa một cách sáng tạo hơn, chúng tôi chỉ định trong các lời nhắc tạo để không triển khai các giải pháp với các hàm từ khóa dành riêng Python "sort" và "sorted", buộc LM phải đưa ra các thuật toán từ đầu. Động lực cho điều này là chúng tôi muốn hiểu tiềm năng của mỗi phương pháp trong việc giải quyết các vấn đề một cách sáng tạo, đặc biệt khi các giải pháp khả thi (hoặc được ưa thích chủ quan) chưa được biết trong các miền phức tạp hơn; ràng buộc này là một cách để làm cho nhiệm vụ trở nên thách thức hơn trong miền Code, trong khi khuyến khích nhiều cách tiếp cận khác nhau để sắp xếp.
Chúng tôi đánh giá hiệu suất của tìm kiếm bởi cả hai phương pháp. QDAIF đạt được điểm QD là 47 (trên 90), trong khi Random-Code đạt được điểm QD thấp hơn là 43 (trên 90). Hiệu quả mẫu với QDAIF cũng cao hơn so với Random-Code (xem Hình 27). Tất cả các phương pháp lấp đầy 6 trên 9 bin được xác định với các giải pháp. Thật thú vị, không có phương pháp nào có thể tìm thấy các giải pháp "highly optimized", cho thấy một thiên vị chung hơn của LM để tạo mã dễ đọc hơn, ngay cả khi được yêu cầu viết lại mã theo một cách tiếp cận khác. Khi chúng tôi thử nghiệm các giải pháp mã được tạo ra bởi QDAIF trên HumanEval số 88, 77 giải pháp trên 100 đã vượt qua. Đối với các giải pháp từ Random-Code, 78 giải pháp trên 100 đã vượt qua. Điều này cho thấy rằng cả hai phương pháp thực sự đang tạo ra các giải pháp hợp lệ, chính xác cho nhiệm vụ khá thường xuyên, trong khi chỉ dựa vào việc triển khai các thuật toán sắp xếp từ đầu, và không triển khai các giải pháp với các hàm sắp xếp Python mặc định (từ khóa dành riêng).
Bảng 5 cho thấy số lần QDAIF và Random-Code tạo ra các giải pháp của các loại thuật toán sắp xếp cụ thể (bubble, insertion, quick, selection, merge). Về sự đa dạng được đánh giá dựa trên số lần các loại thuật toán sắp xếp khác nhau được triển khai để giải quyết nhiệm vụ này, QDAIF trả về sự đa dạng đáng chú ý hơn trong các loại giải pháp mà nó khám phá để giải quyết vấn đề, với 53% giải pháp sử dụng các thuật toán sắp xếp khác nhau so với phương pháp bubble sort được tạo ra phổ biến nhất (ngược lại với Random-Code, nơi chỉ 5% giải pháp áp dụng các phương pháp không phải bubble-sort cho nhiệm vụ). Sự đa dạng của các thuật toán sắp xếp được tìm thấy bởi QDAIF bao gồm insertion sort, quick sort, selection sort, và merge sort. Hình 28-31 cho thấy các mẫu của các giải pháp mã ưu tú từ QDAIF và Random-Code.
Các kết quả ở đây nhấn mạnh một lần nữa một thách thức mở đáng kể trong việc nhắm đến các giải pháp đa dạng, chất lượng cao từ các mô hình (đặc biệt là RLHF) (Kirk et al., 2023), cũng như sự cải thiện về đa dạng được giới thiệu bởi các phương pháp QDAIF, và tiềm năng của việc xây dựng trên phương pháp tìm kiếm này, ngay cả đối với các miền vượt ra ngoài viết sáng tạo (Pourcel et al., 2023).
46

--- TRANG 47 ---
Hình 27: QDAIF (LMX-rewrite) vượt trội hơn so với cơ sở, Random-Code, về điểm QD cuối cùng và hiệu quả mẫu. Miền tập trung vào nhiệm vụ HumanEval số 88, liên quan đến một vấn đề sắp xếp (Chen et al., 2021).

Bảng 5: QDAIF tạo ra nhiều biến thể hơn trong các thuật toán sắp xếp được triển khai để giải quyết nhiệm vụ sắp xếp cụ thể, so với cơ sở, Random-Code. Bảng cho thấy tần suất của các thuật toán sắp xếp được áp dụng như phương pháp giải pháp trên 100 giải pháp được tạo ra cho cả hai phương pháp. QDAIF quản lý để tìm các triển khai chạy insertion sort, quick sort, selection sort, và merge sort, với 53% thuật toán được triển khai không phải là bubble sort. Đối với cơ sở, chỉ có 5% thuật toán được triển khai trên 100 lần lặp thử (insertion và selection sort) được triển khai, với 95% giải pháp dựa trên bubble sort.
QDAIF (LMX-rewrite)
Bubble Insertion Quick Selection Merge
47 20 19 12 2
Random-Code
Bubble Insertion Quick Selection Merge
95 1 0 4 0
47

--- TRANG 48 ---
1def sort_array(array):
2 def quick_sort(array, low, high):
3 # base condition
4 iflow < high:
5 # find pivot element such that
6 # element smaller than pivot are on the left
7 # element greater than pivot are on the right
8 pi = partition(array, low, high)
9
10 # recursive call on the left of pivot
11 quick_sort(array, low, pi - 1)
12
13 # recursive call on the right of pivot
14 quick_sort(array, pi + 1, high)
15
16 def partition(array, low, high):
17 # choose the rightmost element as pivot
18 pivot = array[high]
19
20 # pointer for the greater element
21 i = low - 1
22
23 # traverse through all elements
24 for jinrange(low, high):
25 ifarray[j] <= pivot:
26 # swap element at i with element at j
27 i += 1
28 array[i], array[j] = array[j], array[i]
29
30 # swap pivot element with the greater element specified by
i ,→
31 array[i + 1], array[high] = array[high], array[i + 1]
32
33 # return the position of pivot
34 return i + 1
35
36 if not array:
37 return []
38
39 array_sorted = array.copy()
40
41# implement quick sort
42 quick_sort(array_sorted, 0, len(array_sorted) - 1)
43
44# check if the sum of the first and last element is odd or
even ,→
45 if(array[0] + array[-1]) % 2 == 0:
46 return array_sorted[::-1]
47 else :
48 return array_sorted
Hình 28: Giải pháp ưu tú từ QDAIF cho bin với các nhãn "balanced" (hiệu quả) và "moderate abstraction" (độ khó), cũng như điểm chất lượng là 9. Một phương pháp quick sort đã được tìm thấy ở đây.
48

--- TRANG 49 ---
1def sort_array(array):
2# Create a copy of array
3 array_copy = array[:]
4
5# Determine the length of the array
6 n = len(array_copy)
7
8# check the sum of first and last elements, is it even or odd
9 order = (array_copy[0] + array_copy[-1]) % 2 ifnelse 0
10
11# Use insertion sort to sort array
12 for iinrange(1, n):
13 key = array_copy[i]
14 j = i - 1
15 while j >= 0:
16 # compare array[j] and key according to the 'order'
17 condition = (array_copy[j] > key) iforder else
(array_copy[j] < key) ,→
18 ifcondition:
19 array_copy[j+1] = array_copy[j]
20 j -= 1
21 else :
22 break
23 array_copy[j+1] = key
24
25 return array_copy
Hình 29: Giải pháp ưu tú từ QDAIF cho bin với các nhãn "runtime" (hiệu quả) và "easy to read" (độ khó), cũng như điểm chất lượng là 7. Một phương pháp insertion sort đã được tìm thấy ở đây.
49

--- TRANG 50 ---
1def sort_array(array):
2# Copy the array so as not to modify the original
3 array_copy = array.copy()
4
5# If the array is empty or has only one element, return it as
is ,→
6 iflen(array_copy) in(0, 1):
7 return array_copy
8
9# Check the sum condition and sort accordingly
10 if(array_copy[0] + array_copy[-1]) % 2 == 0: # if sum is
even ,→
11 # Use bubble sort in descending order
12 for iinrange(len(array_copy)):
13 for jinrange(len(array_copy) - 1):
14 ifarray_copy[j] < array_copy[j + 1]:
15 array_copy[j], array_copy[j + 1] =
array_copy[j + 1], array_copy[j] # swap ,→
16 else :# if sum is odd
17 # Use bubble sort in ascending order
18 for iinrange(len(array_copy)):
19 for jinrange(len(array_copy) - 1):
20 ifarray_copy[j] > array_copy[j + 1]:
21 array_copy[j], array_copy[j + 1] =
array_copy[j + 1], array_copy[j] # swap ,→
22
23 return array_copy
Hình 30: Giải pháp ưu tú từ Random-Code cho bin với các nhãn "balanced" (hiệu quả) và "easy to read" (độ khó), cũng như điểm chất lượng là 8. Một phương pháp bubble sort đã được tìm thấy ở đây.
1def sort_array(array):
2# Base cases: if the list is empty or only has one element,
return the list as it is. ,→
3 iflen(array) <= 1:
4 return array
5# Recursive function to perform the Bubble Sort method
6 def bubble_sort(lst, compare):
7 swapped = True
8 while swapped:
9 swapped = False
10 for iinrange(len(lst) - 1):
11 ifcompare(lst[i], lst[i + 1]):
12 lst[i], lst[i + 1] = lst[i + 1], lst[i]
13 swapped = True
14 return lst
15# Decide the comparison method depending on the sum of the
first and last elements of the list ,→
16 compare = ( lambda x, y: x > y) if(array[0] + array[-1]) % 2
else (lambda x, y: x < y) ,→
17 return bubble_sort(array.copy(), compare)
Hình 31: Giải pháp ưu tú từ Random-Code cho bin với các nhãn "memory" (hiệu quả) và "moderate" (độ khó), cũng như điểm chất lượng là 7. Một phương pháp bubble sort đã được tìm thấy ở đây.
50


--- [Phan 7/12] ---

Nhắc nhở Phản hồi Chất lượng:
< GENERATED_CODE >
Đánh giá chất lượng của đoạn mã trên theo thang điểm từ 1 đến 10. Trả lời bằng JSON với
khóa 'quality'.
Nhắc nhở Phản hồi Đa dạng:
< GENERATED_CODE >
Mã có hiệu quả về thời gian chạy, hiệu quả về bộ nhớ, hoặc cân bằng cả hai, chọn từ danh
sách sau: ["runtime", "balanced", "memory"]
Mức độ khó của mã gần nhất với mức nào, chọn từ danh sách sau: ["easy to read",
"moderate abstraction", "highly optimized"]
Trả lời bằng JSON với các khóa "efficiency" và "difficulty".
Hình 32: Các nhắc nhở được sử dụng cho đánh giá phản hồi AI với GPT-4 (OpenAI, 2023) trên
miền Code. "<GENERATED_CODE>" là nơi mã đầu vào được chèn vào như một phần của nhắc nhở.
51

--- TRANG 52 ---
Random-Code:
Vui lòng giải quyết vấn đề dưới đây theo cách sáng tạo, chất lượng cao mà không sử dụng các hàm
Python sort() và sorted().
Chỉ trả lời với định nghĩa hàm Python cho 'sort_array', và không có gì khác (cũng không
mong muốn giải thích, ngoại trừ các chú thích mã).
Vấn đề:
Cho một mảng 'array' các số nguyên không âm, trả về một bản sao của mảng đã cho sau khi sắp xếp,
bạn sẽ sắp xếp mảng đã cho theo thứ tự tăng dần nếu tổng (giá trị chỉ số đầu tiên, giá trị chỉ số cuối cùng) là
lẻ, hoặc sắp xếp theo thứ tự giảm dần nếu tổng (giá trị chỉ số đầu tiên, giá trị chỉ số cuối cùng) là chẵn.
Lưu ý:
* không thay đổi mảng đã cho.
Ví dụ:
* sort_array([]) => []
* sort_array([5]) => [5]
* sort_array([2, 4, 3, 0, 1, 5]) => [0, 1, 2, 3, 4, 5]
* sort_array([2, 4, 3, 0, 1, 5, 6]) => [6, 5, 4, 3, 2, 1, 0]
LMX-rewrite (QDAIF):
< PARENT_CODE >
Vui lòng viết lại mã trên thành một giải pháp mới với một cách tiếp cận sáng tạo, chất lượng
cao khác, mà không sử dụng các hàm Python sort() và sorted().
Chỉ trả lời với định nghĩa hàm Python cho 'sort_array', và không có gì khác (cũng không
mong muốn giải thích, ngoại trừ các chú thích mã).
Vấn đề:
Cho một mảng 'array' các số nguyên không âm, trả về một bản sao của mảng đã cho sau khi sắp xếp,
bạn sẽ sắp xếp mảng đã cho theo thứ tự tăng dần nếu tổng (giá trị chỉ số đầu tiên, giá trị chỉ số cuối cùng) là
lẻ, hoặc sắp xếp theo thứ tự giảm dần nếu tổng (giá trị chỉ số đầu tiên, giá trị chỉ số cuối cùng) là chẵn.
Lưu ý:
* không thay đổi mảng đã cho.
Ví dụ:
* sort_array([]) => []
* sort_array([5]) => [5]
* sort_array([2, 4, 3, 0, 1, 5]) => [0, 1, 2, 3, 4, 5]
* sort_array([2, 4, 3, 0, 1, 5, 6]) => [6, 5, 4, 3, 2, 1, 0]
Hình 33: Các nhắc nhở được sử dụng bởi mỗi phương pháp để tạo mã với GPT-4 (OpenAI, 2023).
52

--- TRANG 53 ---
1def sort_array(array):
2 if not array:
3 return []
4
5 def custom_sort(array):
6 # Triển khai sắp xếp nổi bọt
7 n = len(array)
8 for iinrange(n):
9 for jinrange(0, n-i-1):
10 ifarray[j] > array[j+1]:
11 array[j], array[j+1] = array[j+1], array[j]
12
13# Tạo một bản sao của mảng
14 array_sorted = array.copy()
15
16# Kiểm tra tổng của phần tử đầu tiên và cuối cùng
17 if(array[0] + array[-1]) % 2 == 0:
18 custom_sort(array_sorted)
19 return array_sorted[::-1] # Đảo ngược cho thứ tự giảm dần
20 else :
21 custom_sort(array_sorted)
22 return array_sorted
Hình 34: Chương trình khởi tạo cho miền coding, để khởi tạo tìm kiếm QDAIF. Đây là từ một kết quả
hoàn thành của mô hình thu được thông qua nhắc nhở tiêu chuẩn của LM (phương pháp cơ sở Random-Code
yêu cầu các giải pháp trực tiếp).
53

--- TRANG 54 ---
A.21 CÁC VĂN BẢN KHỞI TẠO POOL SEED ĐƯỢC SỬ DỤNG CHO LMX VỚI SEEDED INIT
Đối với các miền Opinions và Stories, chúng tôi sử dụng các văn bản seed viết tay được chỉ định dưới đây cho Seeded
Init.
Opinions:
• Thực phẩm có nguồn gốc thực vật là một nguồn vi chất dinh dưỡng lành mạnh tuyệt vời, và có thể đóng một
vai trò quan trọng trong việc cung cấp cho bạn các chất dinh dưỡng đa lượng. Tôi thực sự khuyên bạn nên
bao gồm nhiều loại thực phẩm khác nhau như rau và đậu vào chế độ ăn uống thường xuyên của bạn.
• Rau có vị khá tệ, và tôi không thích ăn chúng. Tôi thích ăn thịt và kem hơn nhiều.
• Tôi không có ý kiến về việc ăn rau và các loại thực phẩm có nguồn gốc thực vật khác. Tôi biết rằng
một số người thích chế độ ăn chay hoặc ăn thuần chay, và những người khác thích ăn các chế độ ăn nhiều thịt.
Stories:
• Một điệp viên tên Joanne muốn xâm nhập vào cơ sở của Karl Johnson, một nhân vật có ảnh hưởng lớn
trong thành phố. Karl là một thị trưởng giàu có, và sẽ làm bất cứ điều gì trong quyền hạn của mình để đàn áp
bất kỳ tiếng nói đối lập nào. Joanne muốn tìm hiểu những gì Karl đang che giấu, nhưng cô ấy đã rẽ sang
hướng tồi tệ hơn, vì cô ấy rất đáng ngờ khi có mặt bên ngoài nhà của anh ta.
• Doanh nhân giàu có và thành viên quốc hội, Susan, tổ chức một bữa tiệc tại dinh thự của cô ấy.
Cô ấy mời tất cả cư dân, cũng như một người đàn ông trông lạ thường. Người đàn ông, Dave, đang
mặc một chiếc áo sơ mi sến sẩm, và kính hình ngôi sao, và thực sự là một điệp viên. Anh ta làm cả
phòng cười với những trò đùa của mình, và có một chương trình nghị sự bí mật - để tìm hiểu những gì Susan làm trong
phòng vui chơi riêng của cô ấy!
• Nhà chính trị giàu có, cuộc sống của Tom đã rẽ sang hướng tồi tệ nhất - anh ta đột nhiên sợ hãi tất cả các trợ lý
thân cận của mình sau khi cảm nhận được nguy hiểm trong nhóm của mình. Có một cuộc nội chiến đang diễn ra, và anh ta sợ hãi cho
mạng sống của mình. Một ngày nọ, một trong những vệ sĩ của anh ta, biến thành đặc vụ bí mật, quyết định lẻn vào
phòng hồ sơ mật, và theo dõi Johnny, người đang ở trong phòng. Anh ta muốn tìm
điểm yếu của Johnny, và tấn công vào đúng thời điểm.
Thí nghiệm phản hồi AI few-shot, thí nghiệm mở rộng:
• Trong một thế giới quyền lực và âm mưu, một chính trị gia giàu có và một điệp viên đáng ngờ nhảy một
điệu tango phức tạp. Chính trị gia, phủ trong sự quyến rũ, vận dụng ảnh hưởng một cách dễ dàng. Điệp viên, một cái bóng
trong đêm, tìm cách khám phá những sự thật ẩn giấu. Con đường của họ va chạm, những bí mật đan xen. Mỗi
bước họ đi, một động thái được tính toán. Lời thì thầm và tin nhắn mã hóa thúc đẩy cuộc rượt đuổi. Chính
trị gia, hoang tưởng, đặt bẫy. Điệp viên, ranh mãnh, trượt qua. Cuối cùng, đế chế của chính trị
gia sụp đổ, bị lộ ra bởi sự theo đuổi không ngừng của điệp viên. Khi bụi lắng xuống, điệp viên biến mất
vào sự vô danh, một lời nhắc nhở im lặng về công lý chiến thắng sự lừa dối.
• Ẩn sau mặt tiền của quyền lực, trái tim của chính trị gia giàu có khao khát nhiều hơn. Trong
bóng tối, một điệp viên đáng ngờ quan sát, đôi mắt của họ khóa lại trong một cuộc gặp gỡ định mệnh. Lời thì thầm về
âm mưu và nguy hiểm dệt theo cách của họ xung quanh họ, nhưng một kết nối không nói ra đã kéo họ
gần hơn. Giữa sự hỗn loạn của thế giới của họ, những cái nhìn trộm và những cuộc gặp gỡ bị cấm đã châm ngòi một
ngọn lửa đam mê. Tình yêu nở rộ, vượt qua ranh giới và thách thức kỳ vọng. Trong
điệu nhảy bí mật của sự lãng mạn, họ tìm thấy sự an ủi, biết rằng tình yêu của họ là một cuộc nổi loạn
chống lại các lực lượng tìm cách giữ họ xa nhau. Cùng nhau, họ tạo nên một số phận không bị ràng buộc
bởi chính trị và bí mật.
• Trong thị trấn ám ảnh của Shadowscape, một chính trị gia tàn ác tên là Thượng nghị sĩ Blackwood
cai trị bằng bàn tay sắt, sự giàu có và quyền lực của ông ta bị che phủ trong bóng tối. Không biết đến ông ta,
một điệp viên lạnh lẽo được biết đến với cái tên Đặc vụ Nightshade theo dõi mọi động thái của ông ta. Nightshade, với một
khả năng kỳ lạ để hòa vào bóng tối, phát hiện ra các nghi lễ tàn ác và kết
nối với tà thuật của thượng nghị sĩ. Khi Nightshade đào sâu hơn, những sự kiện kỳ lạ theo sau-lời thì thầm
trong bóng tối, những bóng ma đáng lo ngại. Sự tỉnh táo của điệp viên sụp đổ, đặt câu hỏi về thực tế. Một
đêm định mệnh, họ đối đầu với chính trị gia, vạch trần một thực thể quái vật tiêu thụ linh hồn của chính trị gia. Sự kinh hoàng
nắm lấy cả hai khi họ trở thành những con tốt trong một trò chơi tàn ác về quyền lực và bóng tối. Trong một
bước ngoặt ác mộng, điệp viên nhận ra họ đã vô tình vượt qua vào
lãnh địa của những kẻ bị nguyền rủa.
54

--- TRANG 55 ---
A.22 CÁC NHẮC NHỞ ĐƯỢC SỬ DỤNG CHO MÔ HÌNH ĐỘT BIẾN
Là một sửa đổi đối với phong cách nhắc nhở được sử dụng trong các thí nghiệm LMX trong công trình trước đây Meyerson et al.
(2023), chúng tôi giới thiệu nhắc nhở có cấu trúc với một tiền tố văn bản hướng dẫn trước khi hiển thị các ví dụ
của văn bản miền trong nhắc nhở few-shot. Mẫu chuỗi này cùng với các văn bản ví dụ demo được
sử dụng, trước khi nhắc nhở dự đoán một văn bản ví dụ mới cho miền mong muốn.
Opinions:
• Đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc
thực vật:<EXAMPLE>\n###\n
Stories:
• Đây là một ví dụ ngẫu nhiên của một câu chuyện giả tưởng về một điệp viên đáng ngờ và một chính trị
gia giàu có:<EXAMPLE>\n###\n
A.23 CÁC NHẮC NHỞ ĐƯỢC SỬ DỤNG CHO ĐÁNH GIÁ PHẢN HỒI AI (OPINIONS, STORIES)
Chúng tôi đã tạo một mẫu nhắc nhở chung cho đánh giá phản hồi với mô hình phản hồi AI của chúng tôi để đánh
giá các văn bản được tạo của chúng tôi:
• ### Instruction:\n<EV AL_INSTRUCTION>\n\n### Input:\n<EXAMPLE>\n\n### Re-
sponse:
Chúng tôi đã thử nghiệm các hướng dẫn nhắc nhở đánh giá sau đây cho Phản hồi AI từ mô hình SFT của chúng tôi để đánh
giá cả chất lượng và đặc điểm của các văn bản được tạo cho các miền trong các thí nghiệm chính của chúng tôi:
Opinions:
•Chất lượng: Xác định xem văn bản đầu vào có liên quan chặt chẽ đến chủ đề sau hay không:
"ai đó nói về việc họ có thích ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc thực vật hay không cũng như
giải thích cho sở thích của họ". Trả lời "yes" nếu nó về chủ đề, hoặc "no"
nếu nó không về chủ đề.
•Đa dạng: Xác định cảm xúc của ý kiến đã cho về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc thực
vật (từ văn bản đầu vào) bằng cách viết "positive" hoặc "negative" trong đầu ra.
Stories:
•Chất lượng: Xác định xem văn bản đầu vào có chứa một câu chuyện ngắn chất lượng cao chứa hai
nhân vật, một điệp viên đáng ngờ, và một chính trị gia giàu có hay không. Ví dụ, một câu chuyện ngắn chất lượng cao
sẽ có dòng chảy tốt, cốt truyện thú vị, và không lặp lại các câu tương tự hoặc các mục không mong muốn
như tiêu đề và URL. Trả lời "yes" nếu đầu vào chứa một câu chuyện ngắn chất lượng cao về
một điệp viên đáng ngờ và một chính trị gia giàu có, nếu không trả lời "no".
•Đa dạng (Thể loại): Thể loại của câu chuyện này là gì? Trả lời với 'horror' hoặc 'romance'
•Đa dạng (Kết thúc): Bạn được cung cấp một văn bản đầu vào của một câu chuyện ngắn. Xác định xem câu chuyện
có kết thúc có hậu hay kết thúc trong bi kịch. Viết 'happy ending' nếu nhân vật chính thành công
trong nhiệm vụ của mình và sống một cuộc sống hạnh phúc, trả lời 'tragedy' nếu nhân vật chính không giải quyết được
xung đột và thế giới hoặc nhân vật trong câu chuyện bị diệt vong.
55

--- TRANG 56 ---
A.24 CHI TIẾT CỦA CÁC MÔ HÌNH TẠO LMX
Để tạo các đầu ra văn bản cho các thí nghiệm trong các miền Opinions và Stories, chúng tôi đã sử dụng luminous-
base, một mô hình transformer tự hồi quy, nhân quả, chỉ giải mã (tương tự như GPT-3 (Brown et al.,
2020) nhưng với các nhúng vị trí quay (Su et al., 2021)) được phát triển bởi Aleph Alpha. Mô hình này
với 13B tham số được huấn luyện trên một kho ngữ liệu đa ngôn ngữ được tuyển chọn với khoảng 400B token ngôn ngữ
từ các trang web, sách và các nguồn khác, chứa tài nguyên bằng tiếng Anh, Đức, Pháp, Ý
và Tây Ban Nha. Các mô hình 30B và 70B cũng được huấn luyện trên kho ngữ liệu này. Một thẻ mô hình1được cung cấp cho
các thông số kỹ thuật bổ sung về các mô hình.
A.25 CHI TIẾT CỦA MÔ HÌNH NGÔN NGỮ PHẢN HỒI AI
Chúng tôi đã tinh chỉnh một mô hình 70B (được chỉ định trong Phụ lục A.24) để chạy các bước đánh giá của các thí nghiệm
trong các miền Opinions và Stories. Chúng tôi đã sử dụng một phương pháp tinh chỉnh dựa trên adapter (He et al., 2021)
trên các bộ dữ liệu và nhắc nhở từ FLAN (Wei et al., 2021), Super-NaturalInstructions (Wang et al.,
2022b), P3 (Sanh et al., 2021), và các bộ dữ liệu chuỗi suy nghĩ lấy cảm hứng từ phương pháp của Chung
et al. (2022) lưu ý rằng việc mở rộng các mô hình ngôn ngữ được điều chỉnh hướng dẫn cải thiện hiệu suất và
khái quát hóa cho các nhiệm vụ chưa thấy. Một hỗn hợp các ví dụ zero-shot và few-shot được sử dụng trong huấn luyện.
Tương tự như Chung et al. (2022), chúng tôi nhận thấy rằng việc cân bằng tỷ lệ của các bộ dữ liệu cụm nhiệm vụ được sử dụng
trong tinh chỉnh đã giúp khái quát hóa mô hình cho các nhiệm vụ chưa thấy.
Chúng tôi đã đánh giá hiệu suất của mô hình phản hồi AI trên một số bộ dữ liệu kiểm tra được giữ lại. Cho
ví dụ, đối với ANLI (R1) (Nie et al., 2019), một bộ dữ liệu suy luận ngôn ngữ tự nhiên, chúng tôi quan sát rằng
hiệu suất tăng từ 34% (gần với điểm đoán ngẫu nhiên) lên 58% sau khi tinh chỉnh. Đối
với SST-2 (Socher et al., 2013), một nhiệm vụ phân loại không giữ lại (nhưng được đánh giá bằng cách sử dụng một phần không thấy
trong huấn luyện), hiệu suất này tăng từ 60% lên 96% độ chính xác. Phương pháp này dẫn đến một
mô hình hoạt động tương đối tốt trên các nhiệm vụ tuân theo hướng dẫn, đặc biệt là cho việc phân loại
các biện pháp tùy ý của các văn bản ngôn ngữ tự nhiên.
A.26 CHI TIẾT CỦA CÁC PHƯƠNG PHÁP LMX
LMX(-Near):
1. Như được triển khai trong Meyerson et al. (2023)
2. Khởi tạo lưu trữ bằng cách lấy mẫu các văn bản ví dụ từ pool nhắc nhở cho nhắc nhở few-shot với
LMX
3. Với đủ các ưu tú/ngách độc đáo tồn tại trong các ngăn, lấy mẫu từ chúng như trong phương pháp gốc
để hình thành các nhắc nhở few-shot
LMX-Replace:
1. Khởi tạo lưu trữ bằng cách lấy mẫu các văn bản ví dụ từ pool nhắc nhở cho nhắc nhở few-shot với
LMX
2. Lưu nhắc nhở few-shot (Ví dụ), và Giải pháp được tạo (hoàn thành) cho mỗi Cá nhân được thêm
3. Trong bước đột biến, thay thế ngẫu nhiên một trong các ví dụ từ các ví dụ nhắc nhở few-shot ban đầu
của cá nhân, hình thành một nhắc nhở few-shot mới.
4. Tạo và đánh giá giải pháp/ví dụ mới
5. Nếu Cá nhân được thêm thành công vào lưu trữ (trong giới hạn độ sâu được phép cho mỗi
ngăn, cải thiện trên Cá nhân Thể dục thấp nhất cho ngăn được đánh giá), cập nhật pool nhắc nhở bằng cách
thu thập các Giải pháp được tạo từ 3 Cá nhân khỏe nhất từ mỗi ngăn
6. Lặp lại các bước 3-5
1https://docs.aleph-alpha.com/docs/introduction/model-card/
56

--- TRANG 57 ---
A.27 CÁC SIÊU THAM SỐ MẶC ĐỊNH CHO QDAIF VỚI LMX
Đề cương cho các siêu tham số mặc định được sử dụng cho mô hình đột biến/tạo, và các thiết lập MAP-Elites
như sau:
Thiết lập Suy luận Mô hình Đột biến:
• Kích thước mô hình: 13B (mặc định, ngoại trừ các thí nghiệm về mở rộng kích thước mô hình)
• Nhiệt độ softmax lấy mẫu LM: 0.8
• Số lượng ví dụ few-shot được sử dụng: 3
• Giới hạn token đầu ra tối đa (Opinions): 50
• Giới hạn token đầu ra tối đa (Stories): 100
• Mẫu chuỗi dừng: ["\n#", "\n##", "\n###", "###", "\n####", "\n#####", "####",
"#####", "\n", "\n\n", "\n\n\n", "\n\n\n\n", "@@@", "#", "##", "\nHere", "\n\nHere"]
Siêu tham số MAP-Elites:
• Số lần lặp khởi tạo quần thể lưu trữ: 50
• Số lần lặp tìm kiếm tổng cộng: 2000 (5000 cho các thí nghiệm sử dụng lưu trữ 2D)
• Kích thước lô lặp: 1
• Số khoảng ngăn: 20
• Phạm vi hàm thể dục: [0, 1]
• Khoảng đánh dấu ngăn trong phạm vi [0, 1] (không đồng đều): [0, 0.005, 0.01, 0.015, 0.02, 0.03, 0.04,
0.05, 0.10, 0.20, 0.50, 0.80, 0.90, 0.95, 0.96, 0.97, 0.98, 0.985, 0.99, 0.995, 1]
• Khoảng đánh dấu ngăn miền 2D trong phạm vi [0, 1] (không đồng đều): [0, 0.005, 0.02, 0.05, 0.20,
0.50, 0.80, 0.95, 0.98, 0.995, 1]
• Giới hạn độ sâu ngăn lưu trữ: 100
• Kích thước ban đầu pool nhắc nhở (Zero-Shot Init): 10
A.28 THIẾT LẬP CHO ĐÁNH GIÁ PHẢN HỒI NHÚNG NGỮ NGHĨA (OPINIONS)
Đối với các thí nghiệm so sánh hiệu quả của Phản hồi AI với Phản hồi Nhúng Ngữ nghĩa
, chúng tôi đo độ tương tự cosine của các nhúng văn bản được tạo (cho Opinions) với các nhúng
cho các truy vấn sau:
•Chất lượng (Liên quan đến Miền): Một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn
gốc thực vật
•Cảm xúc Tích cực: Một bài viết ý kiến tích cực về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc
thực vật
•Cảm xúc Tiêu cực: Một bài viết ý kiến tiêu cực về việc ăn rau và thực phẩm có nguồn gốc
thực vật
Chúng tôi đã sử dụng thiết lập mặc định trong Phụ lục A.27, ngoại trừ các chi tiết sau:
• Khoảng đánh dấu ngăn trong phạm vi [0, 1] (không đồng đều): [0, 0.4, 0.41, 0.42, 0.43, 0.44, 0.45,
0.46, 0.47, 0.48, 0.50, 0.52, 0.53, 0.54, 0.55, 0.56, 0.57, 0.58, 0.59, 0.60, 1]
57

--- TRANG 58 ---
A.29 CHI TIẾT THIẾT LẬP CHO CÁC THÍ NGHIỆM PHẢN HỒI AI FEW-SHOT
Chúng tôi hiển thị nhắc nhở được sử dụng cho phản hồi AI 8-shot trong Hình 35. Nhắc nhở 2-shot sử dụng hai
mẫu đầu tiên từ nhắc nhở này, và nhắc nhở 4-shot sử dụng bốn mẫu đầu tiên.
### Instruction:
Thể loại của câu chuyện này là gì? Trả lời với 'horror' hoặc 'romance'
### Input: Trong dinh thự rộng lớn của chính trị gia giàu có, một hào quang kỳ lạ tràn ngập không khí, không được chú ý bởi tất cả mọi người ngoại trừ
điệp viên đáng ngờ. Những lời thì thầm đen tối vang vọng qua các hành lang được chiếu sáng mờ ảo khi điệp viên đào sâu hơn vào những bí mật tàn ác của chính trị gia. Sàn nhà
kêu cọt cọt và nến nhấp nháy làm tăng sự bất an của điệp viên. Bóng tối nhảy múa với sự ác ý, tiết lộ những thoáng nhìn về một quá khứ kinh dị. Khi điệp viên
phát hiện ra bản chất thực sự của chính trị gia, một lời nguyền cổ đại được giải phóng, tiêu thụ cả hai trong một sự sa sút điên loạn. Những tiếng la hét ám ảnh
và lời khẩn cầu rùng rợn vang vọng qua đêm, mãi mãi niêm phong số phận kinh dị của họ trong biên niên sử kinh dị.
### Genre: horror
### Input: Giữa sự xa hoa của quyền lực, ánh mắt của chính trị gia giàu có rơi vào một nhân vật bí ẩn-một điệp viên, mà mọi động thái
gợi lên sự nghi ngờ và âm mưu. Tuy nhiên, bên dưới những trao đổi bí mật của họ, một khao khát không nói ra nở rộ, đan xen trái tim của họ trong một
sự lãng mạn bất ngờ. Những lời thì thầm về nguy hiểm làm tăng cảm giác hồi hộp, khi những cái nhìn trộm qua các phòng đông đúc thúc đẩy kết nối của họ. Trong
thế giới của những bí mật, họ tìm thấy sự an ủi trong vòng tay của nhau, thách thức tỷ lệ cược và mạo hiểm tất cả vì tình yêu. Qua các cuộc gặp gỡ bí mật và
tin nhắn mã hóa, họ điều hướng một con đường nguy hiểm, biết rằng tình yêu bị cấm của họ sẽ mãi mãi thay đổi tiến trình cuộc sống của họ, đan xen
mãi mãi trong một mạng lưới đam mê và nguy hiểm.
### Genre: romance
### Input: Trong bóng tối kỳ lạ của một dinh thự đổ nát, một chính trị gia giàu có, được biết đến với sự quyến rũ tàn ác của mình, tổ chức một
buổi dạ tiệc xa hoa. Giữa sự xa hoa, một vị khách bí ẩn cải trang thành một nhà ngoại giao lịch lãm ẩn nấp, một điệp viên bị nghi ngờ thúc đẩy tìm kiếm những bí mật khốn nạn.
Khi đêm diễn ra, nụ cười của chính trị gia che giấu một sự ác ý khiến xương sống rùng mình, trong khi sự bất an của điệp viên tăng cường.
Những lời thì thầm về các giao dịch đen tối vang vọng qua các hội trường, tiết lộ một sự thật ám ảnh ràng buộc họ lại với nhau. Khi nửa đêm điểm chuông, một
tiếng la rùng rợn phá vỡ sự im lặng, và một tiết lộ lạnh lẽo về thực tế quái vật của chính trị gia biến nhiệm vụ của điệp viên thành một
cơn ác mộng mà họ không bao giờ có thể thoát khỏi.
### Genre: horror
### Input: Giữa một buổi dạ hội hoành tráng, một chính trị gia giàu có, quyến rũ căn phòng bằng sự quyến rũ, khóa mắt với một vị khách bí ẩn-
điệp viên quyến rũ trong vẻ ngoài thanh lịch. Bên dưới lớp vỏ bọc của sự bí mật, cái nhìn của họ đan xen, châm ngòi một kết nối không lường trước. Khi
các cuộc trò chuyện xoay quanh họ, trái tim của họ âm thầm âm mưu. Một cú chạm tình cờ, một khoảnh khắc trộm cắp, và bức tường của họ sụp đổ,
tiết lộ tính dễ bị tổn thương bên dưới tham vọng. Qua sàn nhảy, hóa học của họ nhảy múa như ánh nến nhấp nháy. Trong một
lời thì thầm táo bạo, điệp viên thú nhận danh tính thực sự của họ, mạo hiểm mọi thứ. Tình yêu nở rộ giữa những bí mật nguy hiểm, và khi mặt trăng lên,
trái tim của họ hợp nhất, bị ràng buộc bởi một mối ràng buộc không thể phá vỡ.
### Genre: romance
### Input: Trong các hành lang được chiếu sáng mờ ảo của quyền lực, sự giàu có của một chính trị gia giàu có che giấu một bí mật đen tối-một hiệp ước ác ý với các
lực lượng không thấy. Một điệp viên đáng ngờ, bị ám ảnh bởi những con quỷ của chính họ, đào sâu vào các giao dịch tàn ác của chính trị gia. Khi họ đào sâu hơn, những sự kiện kỳ lạ
theo sau-lời thì thầm trong bóng tối, những bóng ma đáng lo ngại. Sự tỉnh táo của điệp viên sụp đổ, đặt câu hỏi về thực tế. Một
đêm định mệnh, họ đối đầu với chính trị gia, vạch trần một thực thể quái vật tiêu thụ linh hồn của chính trị gia. Sự kinh hoàng nắm lấy cả hai khi họ
trở thành những con tốt trong một trò chơi tàn ác về quyền lực và bóng tối. Trong một bước ngoặt ác mộng, điệp viên nhận ra họ đã vô tình vượt qua vào
lãnh địa của những kẻ bị nguyền rủa.
### Genre: horror
### Input: Một chính trị gia giàu có, phủ trong lớp vỏ bọc của lòng nhân từ, vận dụng quyền lực với một sự tàn nhẫn lạnh lẽo. Một điệp viên đáng ngờ,
thành thạo trong nghệ thuật lừa dối, xâm nhập vào vòng trong của chính trị gia. Khi họ thu thập bằng chứng khốn nạn, một cảm giác kỳ lạ bao trùm
điệp viên-mọi động thái của họ được dự đoán trước. Hoang tưởng gặm nhấm sự tỉnh táo của họ, và lời thì thầm ám ảnh những đêm không ngủ của họ. Cái nhìn xuyên thấu của chính trị
gia dường như xuyên thấu linh hồn của họ. Trong sâu thẳm của một căn phòng bí mật, điệp viên phát hiện ra một sự thật kinh hoàng-một hiệp ước siêu nhiên cho
quyền lực vĩnh cửu. Với nỗi sợ hãi tiêu thụ họ, điệp viên nhận ra họ không săn đuổi một chính trị gia đơn thuần, mà là một thực thể ác ý trong vỏ bọc con người.
### Genre: horror
### Input: Trong một thế giới âm mưu và tham vọng, sự quyến rũ của một chính trị gia giàu có quyến rũ trái tim, nhưng điệp viên đáng ngờ nhìn thấy qua
mặt tiền. Được chỉ định điều tra, họ gặp nhau trong các cuộc gặp gỡ bí mật, nơi bức tường của sự không tin tưởng sụp đổ để tiết lộ tính dễ bị tổn thương thô. Bên dưới
những mặt nạ, tình cảm bất ngờ nở rộ. Khi những bí mật đan xen, tình yêu bị cấm của họ sâu sắc hơn. Nhưng nguy hiểm ẩn nấp, đe dọa xé họ
ra. Trong những khoảnh khắc trộm cắp, họ tìm thấy sự an ủi và đam mê. Khi sự thật và nhiệm vụ va chạm, họ đối mặt với một lựa chọn không thể-lòng trung thành
với đất nước của họ hoặc mối ràng buộc không thể phá vỡ mà họ tạo ra. Tình yêu, giống như một ngọn lửa ẩn giấu, cháy mãnh liệt giữa bóng tối của sự lừa dối.
### Genre: romance
### Input: Trong các hành lang của quyền lực, sự quyến rũ của một chính trị gia giàu có che giấu một chương trình nghị sự ẩn giấu. Không biết đến họ, một điệp viên thông minh
xâm nhập vào thế giới của họ, được giao nhiệm vụ làm sáng tỏ các âm mưu của họ. Nhưng khi điệp viên quan sát chính trị gia từ xa, một thay đổi xảy ra-một tia
sự đồng cảm bùng cháy. Bên dưới bề mặt của những bí mật và lời nói dối, một kết nối bất ngờ nở rộ. Bị kéo lại với nhau bởi một lực lượng mà họ
không thể cưỡng lại, trái tim của họ đan xen giữa sự hỗn loạn của gián điệp. Tình yêu làm mờ ranh giới của nhiệm vụ của họ, để lại họ bị xé rách giữa
nhiệm vụ và khao khát. Cuối cùng, họ phải chọn-làm theo trái tim của họ hoặc từ bỏ tình yêu vì lợi ích của công lý.
### Genre: romance
### Input: < STORY_TO_EV ALUATE >


--- [Phan 8/12] ---

### Thể loại: < DỰ ĐOÁN >
Hình 35: Ví dụ về prompt phản hồi AI few-shot. Prompt trên được sử dụng cho prompting 8-shot. Prompt 2-shot chứa hai ví dụ trong ngữ cảnh đầu tiên ở trên, trong khi prompt 4-shot chứa bốn ví dụ đầu tiên, theo cùng thứ tự.
58

--- TRANG 59 ---
A.30 THIẾT LẬP CHO CÁC THỰC NGHIỆM VỀ LĨNH VỰC THƠ CA
Đối với các thực nghiệm về lĩnh vực Thơ ca, chúng tôi đã sử dụng các prompt trong Hình 36 để đánh giá các thước đo chất lượng và đa dạng của các bài thơ. Các prompt được sử dụng để tạo thơ bởi tất cả các phương pháp được hiển thị trong Hình 37. QDAIF được khởi tạo với một bài thơ mầm (được hiển thị trong Hình 38) để bắt đầu quá trình đột biến prompt. Phiên bản mô hình từ API được sử dụng trong các thực nghiệm Thơ ca có thẻ "0613" (ngày 13 tháng 6), và chạy vào tháng 10 năm 2023, ngoại trừ kết quả thực nghiệm từ các thực nghiệm cũ hơn được trình bày trong Hình 21, đã chạy với một mô hình được gắn thẻ "0314" (ngày 14 tháng 3) trong tháng 4 năm 2023. Để tạo điều kiện cho tính ngẫu nhiên trong quá trình tiến hóa, có 50% cơ hội thay thế cá thể ưu tú nếu điểm chất lượng của bài thơ được tạo ra bằng với cá thể ưu tú hiện tại trong bin được chỉ định. Các siêu tham số bổ sung được hiển thị bên dưới:
Thơ ca:
• Số lần lặp khởi tạo quần thể lưu trữ: 10
• Số lần lặp tìm kiếm tổng cộng: 200
• Kích thước batch lặp: 1
• Số khoảng bin phân loại: 5
• Số chiều lưu trữ: 2
• Phạm vi hàm fitness: [1, 10]
• Nhiệt độ lấy mẫu mô hình: 1.1
• Top-p lấy mẫu mô hình: 0.95
• Độ dài token đầu ra tối đa của mô hình: 512
Prompt phản hồi chất lượng:
< BÀI_THƠ_ĐƯỢC_TẠO >
Đánh giá chất lượng của bài thơ trên theo thang điểm từ 1 đến 10. Trả lời bằng JSON với khóa 'quality'.
Prompt phản hồi đa dạng:
< BÀI_THƠ_ĐƯỢC_TẠO >
Bài thơ này gần với thể loại nào nhất từ danh sách sau: ["haiku", "sonnet", "ballad", "limerick", "hymn"]
Bài thơ này gần với giọng điệu nào nhất từ danh sách sau: ["happy", "dark", "mysterious", "romantic", "reflective"]
Trả lời bằng JSON với các khóa "genre" và "tone".
Hình 36: Các prompt được sử dụng cho đánh giá phản hồi AI với GPT-4 (OpenAI, 2023). "<BÀI_THƠ_ĐƯỢC_TẠO>" là nơi bài thơ đầu vào được chèn vào như một phần của prompt.
Random-Poems:
Viết một bài thơ có chất lượng rất cao, đạt giải thưởng.
Targeted-Poems:
Viết một bài thơ <GIỌNG_ĐIỆU_MỤC_TIÊU> <THỂ_LOẠI_MỤC_TIÊU> có chất lượng rất cao, đạt giải thưởng.
LMX-Guided (QDAIF):
< BÀI_THƠ_CHA >
Dịch bài thơ <THỂ_LOẠI_BÀI_THƠ_CHA> này thành một bài thơ <GIỌNG_ĐIỆU_MỤC_TIÊU> <THỂ_LOẠI_MỤC_TIÊU> có chất lượng rất cao, đạt giải thưởng.
Hình 37: Các prompt được sử dụng bởi mỗi phương pháp để tạo thơ với GPT-4 (OpenAI, 2023).
59

--- TRANG 60 ---
Cánh đồng xanh sóng lăn bên dưới
Bầu trời xám, mưa trên gió nhẹ
Gió thì thầm; sự bình thường vẫn thống trị.
Hình 38: Bài thơ mầm cho lĩnh vực Thơ ca, để khởi tạo quá trình tìm kiếm QDAIF.
60

--- TRANG 61 ---
A.31 ẢNH HƯỞNG CỦA PHÂN BIN CHO PHẢN HỒI AI
QDAIF nhằm mục đích tạo ra một kho lưu trữ các cá thể ưu tú có hiệu suất cao bao phủ các ngách đa dạng theo phản hồi AI. Tuy nhiên, tín hiệu phản hồi AI có thể không luôn thay đổi đồng đều với cách một thước đo đa dạng thay đổi. Điều này là do hành vi của hiệu chuẩn mô hình trong việc phân loại nhãn với xác suất token không có mối tương quan đường thẳng với mức độ cảm xúc thực tế (một ví dụ về thước đo đa dạng) hoặc các thước đo đa dạng khác, ví dụ, như được báo cáo với các mô hình được căn chỉnh trong OpenAI (2023). Do đó, chúng tôi đưa ra giả thuyết rằng, trong các thước đo đa dạng với hiệu chuẩn mô hình kém hơn, việc sử dụng các bin không đồng đều tùy chỉnh, có phạm vi nhỏ hơn về phía cuối của trục, sẽ cho phép quá trình tìm kiếm dẫn đến các cá thể ưu tú đáp ứng gần hơn với quan niệm của con người về cách một thước đo cho trước thay đổi. Chúng tôi nghiên cứu ảnh hưởng của việc sử dụng các bin không đồng đều tùy chỉnh và các bin đồng đều. Các bin tùy chỉnh không đồng đều có các bin thường xuyên hơn về phía cuối của phạm vi, là [0.005, 0.01, 0.015, 0.02, 0.03, 0.04, 0.05, 0.10, 0.20, 0.50, 0.80, 0.90, 0.95, 0.96, 0.97, 0.98, 0.985, 0.99, 0.995].
Các bin đồng đều có khoảng cách bằng nhau là 0.05 giữa mỗi bin. Cả hai cài đặt đều có tổng cộng 20 bin.
Hình 39: Các bin đồng đều so với không đồng đều tùy chỉnh cho lĩnh vực Opinions. (Trên) Fitness tối đa đạt được trên mỗi bin qua các lần lặp huấn luyện. Mỗi thanh mờ đại diện cho dữ liệu được ghi lại mỗi 100 lần lặp. Cài đặt bin không đồng đều có fitness tối đa cao hơn trên mỗi bin. (Dưới) Số lượng mục được tạo trên mỗi bin qua các lần lặp huấn luyện. Mỗi thanh mờ đại diện cho dữ liệu được ghi lại mỗi 100 lần lặp. Cài đặt bin không đồng đều có sự phân bố đều hơn của các mục được tạo qua các bin. (Phải) Điểm QD được đạt bởi mỗi cài đặt bin qua các lần lặp huấn luyện. Cài đặt bin không đồng đều đạt điểm QD cao hơn cài đặt bin đồng đều.
Viết ý kiến - Cảm xúc. Việc sử dụng các bin không đồng đều tùy chỉnh tạo ra sự phân bố đều hơn của các mục được tạo cho mỗi bước lặp so với các bin đồng đều (Hình 39). Hầu hết các mục được tạo trong cài đặt bin đồng đều tập trung về phía các bin cuối (Hình 39). Việc sử dụng các bin không đồng đều tùy chỉnh cũng tạo ra fitness tối đa cao hơn trên mỗi bin so với các bin đồng đều (Hình 39), trong đó bin giữa trống trong cài đặt bin đồng đều (Hình 39). Cài đặt bin không đồng đều tùy chỉnh vượt trội hơn cài đặt bin đồng đều một cách đáng kể (giá trị p < 0.05, kiểm định Mann-Whitney U) (Hình 39). Điều này cho thấy rằng hiệu chuẩn mô hình trong việc phân loại nhãn cảm xúc "tích cực" hoặc "tiêu cực" với xác suất token không có mối tương quan đường thẳng với những thay đổi thực tế trong thước đo đa dạng của cảm xúc.
Trong khi sự tiến triển của cảm xúc rõ ràng về mặt chất lượng trong cả hai cài đặt bin, các bin không đồng đều tùy chỉnh thể hiện sự phân biệt rõ ràng hơn, với các cảm xúc trải dài từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Các cá thể ưu tú được tạo ra từ cài đặt bin đồng đều có xu hướng chống lại rau (ví dụ: "Tôi không thích") ở một đầu, chuyển sang một cảm xúc trung lập hơn rằng ăn rau "là một ý tưởng hay, nhưng chúng không ngon lắm", đến các khía cạnh tích cực hơn rằng "rau là nguồn vitamin tuyệt vời" (Bảng 6). Trong khi đó, các cá thể ưu tú được tạo ra từ cài đặt bin không đồng đều tùy chỉnh thấy rau "kinh tởm" ở một đầu, chuyển sang một lập luận cân bằng hơn về việc rau "lành mạnh" nhưng "nhàm chán", và cuối cùng "thà ăn rau và thực phẩm từ thực vật hơn là thịt" vì chúng "ngon hơn thịt" (Bảng 6). Trong khi đa dạng cảm xúc có thể được nắm bắt hiệu quả trong cả hai cài đặt bin, các cài đặt bin tùy chỉnh nắm bắt một phạm vi cảm xúc rộng hơn về mặt chất lượng.
Hình 40: Các bin đồng đều so với không đồng đều tùy chỉnh cho lĩnh vực Stories. (Trên) Fitness tối đa đạt được trên mỗi bin qua các lần lặp huấn luyện. Mỗi thanh mờ đại diện cho dữ liệu được ghi lại mỗi 100 lần lặp. Cài đặt bin đồng đều có fitness tối đa cao hơn trên mỗi bin. (Dưới) Số lượng mục được tạo trên mỗi bin qua các lần lặp huấn luyện. Mỗi thanh mờ đại diện cho dữ liệu được ghi lại mỗi 100 lần lặp. Cài đặt bin đồng đều có sự phân bố đều hơn của các mục được tạo qua các bin. (Phải) Điểm QD được đạt bởi mỗi cài đặt bin qua các lần lặp huấn luyện. Cài đặt bin đồng đều đạt điểm QD cao hơn cài đặt bin đồng đều.
Truyện - Thể loại. Trong lĩnh vực này, việc sử dụng các bin không đồng đều tùy chỉnh thực sự tạo ra sự phân bố kém đều hơn của các mục được tạo cho mỗi bước lặp so với các bin đồng đều (Hình 40). Hầu hết các mục được tạo trong cài đặt các bin không đồng đều tùy chỉnh tập trung về phía các bin giữa (Hình 40). Việc sử dụng các bin đồng đều tạo ra fitness tối đa cao hơn trên mỗi bin so với các bin không đồng đều tùy chỉnh (Hình 40), trong đó các bin 0 - 9, nghiêng về thước đo "kinh dị", thiếu các cá thể ưu tú có fitness cao trong cài đặt các bin không đồng đều tùy chỉnh (Hình 40). Cài đặt bin đồng đều vượt trội hơn cài đặt bin không đồng đều tùy chỉnh một cách đáng kể (giá trị p < 0.05, kiểm định Mann-Whitney U) (Hình 40). Điều này cho thấy rằng hiệu chuẩn mô hình trong việc phân loại nhãn "lãng mạn" hoặc "kinh dị" với xác suất token được căn chỉnh tốt hơn với những thay đổi thực tế trong thước đo đa dạng của lãng mạn so với kinh dị.
Về mặt chất lượng, trong cả hai cài đặt bin đồng đều và không đồng đều, có một sự chuyển đổi rõ ràng trong bản chất của các câu chuyện từ các bin 0 - 9 (hướng đến kinh dị nhiều hơn) đến các bin 10 - 19 (hướng đến lãng mạn nhiều hơn). Trong cài đặt bin đồng đều, các câu chuyện bắt đầu với một số yếu tố kinh dị như bị "bắn" hoặc có "dây thép gai", dần dần có ít yếu tố kinh dị hơn và tăng cường tương tác nhân vật, và cuối cùng giới thiệu một chút nghi ngờ trong các mối quan hệ cá nhân (Bảng 7). Tuy nhiên, với các bin không đồng đều tùy chỉnh, có một sự thay đổi mạnh mẽ hơn. Các câu chuyện bắt đầu với các yếu tố kinh dị như đầu độc và trích xuất nội tạng và cuối cùng kết thúc với một nét lãng mạn với tình cảm lẫn nhau giữa một điệp viên và một chính trị gia (Bảng 7). Các bin đồng đều dường như duy trì một sự chuyển đổi tương đối tuyến tính từ một bối cảnh kinh dị sang một bối cảnh trung lập hoặc lãng mạn hơn. Ngược lại, các bin không đồng đều tùy chỉnh nhấn mạnh sự cực đoan, nắm bắt các ngách chủ quan hấp dẫn có thể bị bỏ qua trong cài đặt bin đồng đều, đào sâu vào kinh dị và sau đó đột ngột chuyển sang lãng mạn. Trong khi các bin đồng đều cung cấp một sự tiến triển ổn định, chính sự ổn định này có thể làm cho các câu chuyện dễ đoán hơn, có thể bỏ qua các câu chuyện tương phản mạnh mẽ có thể thu hút sự quan tâm của người đọc.
62

--- TRANG 63 ---
Hỗ trợ phân tích chất lượng ở trên, số lượng mục được tạo ra cho các bin 0 - 6 trong cài đặt bin không đồng đều tùy chỉnh lớn hơn so với bin 0 trong trường hợp đồng đều (mặc dù phạm vi kiểu hình kết hợp của các bin 0 - 6 trong cài đặt bin tùy chỉnh giống như của bin 0 trong cài đặt bin đồng đều) (Hình 40). Sự khác biệt trong phân bố cho thấy rằng trong khi các bin đồng đều cho một cái nhìn rộng về bối cảnh câu chuyện, các bin không đồng đều cung cấp một cái nhìn chi tiết hơn, làm sáng tỏ các sắc thái tinh tế hơn trong các phạm vi cụ thể.
Tóm lại, cách tiếp cận phân bin có thể ảnh hưởng đáng kể đến mức độ thước đo đa dạng được nắm bắt. Với các câu chuyện có sắc thái được nắm bắt trong các bin không đồng đều, các nỗ lực trong tương lai có thể được hưởng lợi từ việc điều chỉnh phân bin dựa trên phân tích mật độ kiểu gen hoặc xem xét các phương pháp tiên tiến hơn như CVT-MAP-Elites (Vassiliades et al., 2016). Sự lựa chọn phân bin không chỉ liên quan đến việc hiệu chuẩn mô hình AI đối với thước đo đa dạng được sử dụng, mà còn liên kết phức tạp với lĩnh vực và độ chi tiết của kết quả được tìm kiếm.
63

--- TRANG 64 ---
Bảng 6: Các cá thể ưu tú được chọn trong Opinions, so sánh các cài đặt bin đồng đều và không đồng đều. Giá trị fitness đầu tiên tương ứng với cá thể ưu tú đầu tiên trong hàng, và giá trị thứ hai tương ứng với cá thể ưu tú thứ hai.
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo từ các bin Đồng đều | Văn bản được tạo từ các bin Không đồng đều
1900 | 0 | 0.99 0.99 | Tôi không thích hương vị của rau và thực phẩm từ thực vật, và tôi thích ăn thịt, cá, phô mai và các sản phẩm từ sữa. Tôi không thích hương vị của rau và thực phẩm từ thực vật, và tôi thích ăn thịt, cá, phô mai và các sản phẩm từ sữa vì chúng ngon hơn. Tôi không thích hương vị của rau và thực phẩm từ thực vật, và tôi thích ăn thịt, cá, phô mai và các sản phẩm từ sữa vì chúng ngon hơn! | Tôi thích ăn một chiếc hamburger ngon ngọt, một miếng cá hồi béo ngậy, và một chiếc bánh táo lớn nhiều dầu mỡ, và tôi không thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi không hiểu tại sao mọi người thích rau và thực phẩm từ thực vật, vì đối với tôi chúng có vị kinh tởm.
1900 | 5 | 0.99 0.99 | Mọi người cần ăn nhiều rau hơn để có đủ lượng vitamin A hàng ngày, nhưng chúng có vị khủng khiếp! Mọi người cần ăn nhiều rau hơn để có đủ lượng vitamin A hàng ngày và chúng có vị khủng khiếp. Mọi người cần ăn nhiều rau hơn để có đủ lượng vitamin A hàng ngày và chúng có vị khủng khiếp. | Tôi thích ăn hamburger, nhưng tôi không thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi không hiểu tại sao mọi người thích rau và thực phẩm từ thực vật, vì tôi không thích chúng. Tôi cũng không hiểu tại sao mọi người thích hamburger, vì tôi không thích chúng. Nhưng tôi thích ăn hamburger hơn rau và thực phẩm từ thực vật.
1900 | 10 | 0.99 0.99 | Tôi nghĩ rằng ăn rau và thực phẩm từ thực vật là một ý tưởng hay cho sức khỏe của mọi người, nhưng chúng không ngon lắm. Tôi nghĩ rằng ăn rau và thực phẩm từ thực vật là một ý tưởng hay cho sức khỏe của mọi người, nhưng chúng không ngon lắm. Tôi nghĩ rằng ăn rau và thực phẩm từ thực vật là một ý tưởng hay cho sức khỏe của mọi người, và chúng không ngon lắm. | Tôi thích rau và thực phẩm từ thực vật, nhưng tôi không thích rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi thích rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng lành mạnh, nhưng tôi không thích rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng nhàm chán. Tôi thích rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng lành mạnh, nhưng tôi không thích rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng nhàm chán.
1900 | 15 | 0.99 0.99 | Ăn rau là một cách lành mạnh để có vitamin K, nhưng chúng có vị nhạt nhẽo! Ăn rau là một cách lành mạnh để có vitamin K và chúng có vị nhạt nhẽo. Ăn rau là một cách lành mạnh để có vitamin K và chúng có vị nhạt nhẽo. | Tôi không thích ăn thịt, vì vậy tôi không ăn. Tôi nghĩ ăn rau và thực phẩm từ thực vật lành mạnh hơn, vì vậy tôi thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi cũng nghĩ rằng ăn thịt không tốt, vì vậy tôi thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi cũng thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng ngon hơn, và tôi không thích hương vị của thịt.
1900 | 19 | 0.99 0.99 | Rau là nguồn vitamin A và K tuyệt vời, nhưng chúng cũng hơi nhàm chán. Rau là nguồn vitamin A và K tuyệt vời, và chúng cũng hơi nhàm chán. Rau là nguồn vitamin A và K tuyệt vời và chúng cũng hơi nhàm chán. | Tại một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm từ thực vật hơn là thịt. Tại một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm từ thực vật hơn là thịt vì rau và thực phẩm từ thực vật ngon hơn thịt. Tại một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm từ thực vật hơn là thịt vì rau và thực phẩm từ thực vật ngon hơn thịt!
64

--- TRANG 65 ---
Bảng 7: Các cá thể ưu tú được chọn trong lĩnh vực Stories - Genre, so sánh các cài đặt bin đồng đều và không đồng đều. Giá trị fitness đầu tiên tương ứng với cá thể ưu tú đầu tiên trong hàng, và giá trị thứ hai tương ứng với cá thể ưu tú thứ hai.
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo từ các bin Đồng đều | Văn bản được tạo từ các bin Không đồng đều
1900 | 0 | 0.98 0.81 | Louis là một chính trị gia giàu có. Ông có nhiều dinh thự, và tất cả các cửa vào nhà của ông đều làm bằng chì. Nếu bạn cố gắng vào dinh thự của ông, bạn sẽ bị bắn. Một ngày nọ, một điệp viên đáng ngờ len lỏi vào dinh thự của Louis. Anh ta đã đánh cắp một số đồ trang sức quý giá. Vài ngày sau, cùng một điệp viên quay lại dinh thự một lần nữa, nhưng lần này anh ta cố gắng lấy trộm một số tiền từ két sắt của Louis. | Chính trị gia giàu có đang thưởng thức tách cà phê của mình khi một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện từ tách. Con ma sẽ giết chính trị gia. Hắn đang lên kế hoạch đầu độc ông ta cho đến chết. Hắn sẽ trích xuất các nội tạng của chính trị gia, để có thể nấu món hầm. Hắn cũng sẽ tuyển một điệp viên mới.
1900 | 5 | 0.98 0.98 | Ông Smith là một chính trị gia giàu có, và ông có nhiều dinh thự. Các dinh thự của ông Smith được bao quanh bởi dây thép gai, và mọi người không được phép vào chúng. Một ngày nọ, một điệp viên đáng ngờ đã đột nhập vào dinh thự của ông Smith, và anh ta đã đánh cắp một số đồ trang sức quý giá. Vài ngày sau, cùng một điệp viên đến dinh thự một lần nữa, nhưng lần này anh ta lấy một số tiền từ két sắt của ông Smith. | John, điệp viên đáng ngờ, đang lên kế hoạch giết chính trị gia giàu có, Ben, trong một phòng nhà nghỉ. Anh ta muốn trích xuất các nội tạng của chính trị gia, và sau đó nấu món ăn yêu thích của chính trị gia.
1900 | 10 | 0.99 0.99 | Ông Jones là một chính trị gia giàu có. Một ngày nọ, một điệp viên đáng ngờ đã đột nhập vào dinh thự của ông Jones, và đánh cắp một số đồ trang sức quý giá. Vài ngày sau, cùng một điệp viên quay lại dinh thự một lần nữa, nhưng lần này anh ta đánh cắp một số tiền từ két sắt của ông Jones. | John Smith, chính trị gia giàu có, muốn tìm hiểu xem Nora, điệp viên đáng ngờ, đang làm gì. Nora, ngược lại, muốn tìm hiểu xem John Smith, chính trị gia giàu có, đã giấu gì trong tầng hầm của anh ta.
1900 | 15 | 0.99 0.99 | Ông Jones là một chính trị gia giàu có. Một ngày nọ, một điệp viên đáng ngờ đã đột nhập vào nhà của ông Jones, và đánh cắp một số đồ trang sức quý giá. Vài ngày sau, cùng một điệp viên quay lại nhà một lần nữa, nhưng lần này anh ta đánh cắp một số tiền từ két sắt của ông Jones. Ông Jones trở nên rất đáng ngờ và bắt đầu theo dõi điệp viên. | Harry, chính trị gia giàu có, đang cố gắng tìm hiểu xem Nora, điệp viên đáng ngờ, đang làm gì. Nora, ngược lại, đang cố gắng khám phá chương trình nghị sự bí mật mà Harry, chính trị gia giàu có, đang che giấu.
1900 | 19 | 0.98 0.99 | Chính trị gia giàu có, Jack, có một nghi ngờ đáng ngờ rằng vợ của anh ta, Sheila, là một điệp viên. Cô luôn cố gắng vượt qua hàng phòng thủ của anh ta, và anh ta chắc chắn rằng cô có điều gì đó cần che giấu. Cuối cùng, anh ta bắt gặp Sheila đang gián điệp anh ta, và sa thải cô khỏi công việc của cô. | Đầy hồi hộp và thú vị, câu chuyện này là về một điệp viên, Nora, và một chính trị gia giàu có, Harry. Cả hai đều yêu nhau, nhưng họ không biết về tình cảm của người kia. Một ngày nọ, Nora ở trong một câu lạc bộ và phát hiện ra bức thư của Harry, được viết cho cô. Nora quyết định tiết lộ tình cảm của mình với Harry.
65

--- TRANG 66 ---
A.32 CÁC THƯỚC ĐO ĐA DẠNG KHÁC NHAU TRONG LĨNH VỰC TRUYỆN NGẮN
Để đánh giá hiệu quả của QDAIF trên các thước đo đa dạng trong lĩnh vực Stories, chúng tôi đã đánh giá hiệu suất của nó trên các thước đo đa dạng khác nhau. Chúng bao gồm tường thuật ngôi thứ ba so với ngôi thứ nhất, bối cảnh lịch sử so với khoa học viễn tưởng, chủ đề điệp viên anh hùng so với chính trị gia anh hùng, đối tượng mục tiêu là người lớn so với trẻ em, và giọng điệu thơ mộng so với trang trọng. Các thực nghiệm trong phần này chỉ được thực hiện một lần, sử dụng QDAIF (LMX Near, Seeded Init).
Tường thuật ngôi thứ ba so với ngôi thứ nhất. Sự thay đổi trong góc nhìn tường thuật rõ ràng về mặt chất lượng. Các câu chuyện được tạo ra được phân loại là đến từ tường thuật ngôi thứ ba sử dụng đại từ "anh ta" và "cô ta", trong khi những câu chuyện được phân loại là đến từ tường thuật ngôi thứ nhất sử dụng đại từ "tôi" (Bảng 8). Tuy nhiên, QDAIF đạt điểm QD là 16.6 (Hình A.32), trong đó có một số bin về phía cuối của phạm vi không được lấp đầy.
Lịch sử so với Khoa học viễn tưởng. Trong việc phân tích các câu chuyện được tạo ra, sự khác biệt là rõ ràng, mặc dù chúng có thể không luôn phù hợp với kỳ vọng. Các câu chuyện nhằm mục đích toát lên một bầu không khí lịch sử đôi khi không đạt được một miêu tả lịch sử rõ ràng. Ví dụ, trong khi chúng mô tả một cảnh quan tràn ngập "âm mưu chính trị" và các nhân vật như chính trị gia và điệp viên dệt nên một câu chuyện bí mật về "bóng tối trong đêm" và "những lời thì thầm và thông điệp được mã hóa" (Bảng 9), chúng có thể không truyền đạt rõ ràng một bối cảnh lịch sử rõ ràng. Ngược lại, các câu chuyện được đặc trưng là khoa học viễn tưởng được đặt trong các "thành phố tương lai" riêng biệt, với các nhân vật sử dụng "mạng nơ-ron" để truy cập thông tin mật, "không để lại dấu vết kỹ thuật số", và tích hợp "cấy ghép điều khiển" (Bảng 9). Sự phân kỳ này cho thấy thách thức trong việc tạo ra các câu chuyện nắm bắt rõ ràng bản chất của các chủ đề lịch sử so với các bối cảnh tương lai rõ ràng hơn. Đáng chú ý, khi được đánh giá bằng thước đo QDAIF, các câu chuyện đạt điểm QD là 18.9 (Hình A.32), chỉ với bin 19 vẫn chưa được lấp đầy. Những quan sát này làm nổi bật các hạn chế tiềm năng trong khả năng phân định các chủ đề tinh tế hơn như lịch sử của AI.
Điệp viên anh hùng so với Chính trị gia anh hùng. Một sự phân đôi chủ đề rõ ràng được quan sát thấy trong các câu chuyện được tạo ra. Các câu chuyện tập trung vào chủ đề điệp viên anh hùng đào sâu vào thế giới phức tạp của gián điệp, như được minh họa bởi một điệp viên "từ chính phủ Anh" phát hiện "bằng chứng về một âm mưu ám sát" và nuôi nghi ngờ rằng "tổng thống Mỹ" có thể là một "điệp viên hai mang" (Bảng 10). Ngược lại, các câu chuyện về chính trị gia anh hùng mô tả các trò chơi chính trị đầy tham vọng, được minh họa bởi một câu chuyện trong đó chính trị gia cố gắng một cách chiến lược để "giành được lòng tin của một đối thủ chính trị giàu có" (Bảng 10). Mặc dù những so sánh này làm nổi bật các cung chuyện khác biệt giữa gián điệp và nỗ lực chính trị, một hạn chế đáng chú ý trong các câu chuyện là đôi khi chúng bỏ qua việc bao gồm điệp viên hoặc chính trị gia khi nhân vật đó không phải là một phần của thước đo đa dạng anh hùng. QDAIF đạt điểm QD cao là 19.6 (Hình A.32), trong đó tất cả các bin đều được lấp đầy.
Đối tượng mục tiêu là người lớn so với trẻ em. Các câu chuyện được tạo ra thể hiện sự tương phản chủ đề rõ rệt dựa trên nhóm tuổi. Các câu chuyện trong danh mục người lớn miêu tả mạng lưới âm mưu phức tạp, có một đặc vụ CIA phát hiện "bằng chứng về những hành vi sai trái" của một nhân vật quyền lực, đỉnh điểm là một "âm mưu gây sốc" (Bảng 11). Ngược lại, các câu chuyện trẻ em cung cấp một góc nhìn phiêu lưu hơn, được minh họa bởi câu chuyện về "Max và Ruby", những người, khi thấy mình trong một "khu rừng nguy hiểm", gặp một "thám tử bối rối" và hợp sức để "ngăn chặn một thảm họa" (Bảng 11). Sự phân kỳ trong các chủ đề này nhấn mạnh sự khác biệt trong các cấu trúc câu chuyện và độ phức tạp thường được liên kết với nhân vật chính là người lớn và trẻ em. QDAIF đạt điểm QD là 17.7 (Hình A.32), với hai bin ở cuối phạm vi đối tượng mục tiêu người lớn không được lấp đầy.
Giọng điệu thơ mộng so với trang trọng. Các câu chuyện được tạo ra cho thấy một sự tương phản rõ ràng về mặt chất lượng trong biểu hiện giọng điệu. Danh mục thơ mộng đắm chìm người đọc trong các cụm từ lặp lại và gợi cảm, chứa đầy biểu tượng và chiều sâu cảm xúc. Ví dụ, các cụm từ như "một bước đi của ký ức," "một bước đi của sự đầu hàng," và "một bước đi của sự tan vỡ" truyền tải một hành trình tuần hoàn và cảm xúc (Bảng 12). Mặt khác, các câu chuyện với một giọng điệu trang trọng hơn áp dụng một cách trình bày trực tiếp và đơn giản, rõ ràng trong câu chuyện về một đặc vụ CIA được giao nhiệm vụ tìm kiếm một sát thủ liên quan đến một chính trị gia giàu có (Bảng 12). Sự biến đổi trong giọng điệu này nhấn mạnh khả năng của việc tạo câu chuyện để đi ngang qua phổ từ trừu tượng và cảm xúc đến chính xác và thực tế. Tuy nhiên, QDAIF đạt điểm QD là 12.7 (Hình A.32). Nhiều bin ở phía thơ mộng hơn của phổ vẫn chưa được lấp đầy, và những bin được lấp đầy có điểm fitness thấp. Điều này cho thấy rằng LLM có thể gặp khó khăn trong việc tạo ra các câu chuyện thơ mộng, có thể bị ảnh hưởng bởi bản chất ít thơ mộng hơn của các ví dụ few-shot được cung cấp.
66

--- TRANG 67 ---
Bảng 8: Các cá thể ưu tú được chọn sử dụng thước đo đa dạng Tường thuật ngôi thứ ba so với ngôi thứ nhất trong lĩnh vực Stories
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo
1900 | 1 | 0.97 | Ông Zhang là một ông trùm kinh doanh. Ông là một người đàn ông giàu có. Ông là một chính trị gia. Ông đang cố gắng được bầu để trở thành tổng thống tiếp theo. Nhưng ông có một điệp viên làm gián đoạn chiến dịch của mình. Điệp viên đang cố gắng báo cáo thông tin về ứng cử viên cho đảng đối lập.
1900 | 17 | 0.97 | Tôi là một điệp viên của chính phủ. Tôi phải lén vào nhà của Jason, người đàn ông giàu có. Tôi biết tôi không thể nói với bất kỳ ai điều tôi đang làm. Tôi phải giữ bí mật tất cả, nếu không nó có thể khiến tôi bị giết. Tôi bước đi lén lút qua cửa sau và vào bếp.

Bảng 9: Các cá thể ưu tú được chọn sử dụng thước đo đa dạng Lịch sử so với Khoa học viễn tưởng trong lĩnh vực Stories
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo
1900 | 1 | 0.99 | Trong một vùng đất đầy âm mưu chính trị, một chính trị gia giàu có và một điệp viên đáng ngờ nhảy một điệu tango phức tạp. Chính trị gia, ẩn mình trong sự quyến rũ, sử dụng ảnh hưởng một cách dễ dàng. Điệp viên, một bóng tối trong đêm, tìm cách khám phá những sự thật ẩn giấu. Con đường của họ gặp nhau trong một thế giới không chắc chắn. Những bí mật đan xen. Mỗi bước họ đi, một động thái được tính toán. Những lời thì thầm và thông điệp được mã hóa thúc đẩy cuộc rượt đuổi của họ. Chính trị gia, hoang tưởng, đặt bẫy. Điệp viên, xảo quyệt.
1900 | 18 | 0.98 | Trong một thành phố tương lai, chính trị gia giàu có đắm mình trong công nghệ tiên tiến của họ, không biết về điệp viên bí ẩn ẩn nấp trong bóng tối, người đã truy cập thông tin mật thông qua mạng nơ-ron, không để lại dấu vết kỹ thuật số. Các hệ thống an ninh phức tạp của chính trị gia đã bị đánh lừa bởi các kỹ năng được tăng cường của điệp viên. Tuy nhiên một khúc quanh khác xuất hiện khi các kỹ năng của điệp viên được tăng cường hơn nữa bởi một cấy ghép điều khiển để hỗ trợ trong vụ án.

Bảng 10: Các cá thể ưu tú được chọn sử dụng thước đo đa dạng Điệp viên anh hùng so với Chính trị gia anh hùng trong lĩnh vực Stories
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo
1900 | 0 | 0.99 | Một điệp viên làm việc cho chính phủ Anh cố gắng phát hiện bằng chứng về một âm mưu ám sát. Một trong những người mà anh ta đang gián điệp là tổng thống Mỹ. Điệp viên cũng nghi ngờ rằng tổng thống là một điệp viên hai mang. "Điệp viên đến từ cái lạnh," của John le Carré.
1900 | 19 | 0.81 | Một chính trị gia đầy tham vọng đã dệt nên một mạng lưới âm mưu dẫn đến một sự biến mất bí ẩn. Các hành động của chính trị gia nhằm mục đích giành được lòng tin của một đối thủ chính trị giàu có, nhưng kế hoạch của ông ta đã gặp phải những trở ngại hóa ra khó vượt qua hơn ông ta nghĩ.
67

--- TRANG 68 ---
Bảng 11: Các cá thể ưu tú được chọn sử dụng thước đo đa dạng Đối tượng mục tiêu là người lớn so với trẻ em trong lĩnh vực Stories
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo
1900 | 2 | 0.98 | Một đặc vụ CIA phát hiện bằng chứng về những hành vi sai trái của một doanh nhân quyền lực, người cũng là một chính trị gia. Anh ta phải ngăn chặn ông ta trước khi ông ta gây ra thiệt hại nhiều hơn. Một bộ phim kinh dị đầy khúc quanh, câu chuyện ngắn này tiết lộ một âm mưu gây sốc.
1900 | 19 | 0.92 | Khi Max và Ruby rơi vào một khu rừng nguy hiểm, họ tình cờ gặp một điệp viên đáng ngờ. Điệp viên không phải là một kẻ phản diện, mà là một thám tử bối rối đang tìm kiếm một tên tội phạm mất tích. Cùng nhau, Max và Ruby cố gắng giúp đỡ thám tử và ngăn chặn một thảm họa!

Bảng 12: Các cá thể ưu tú được chọn sử dụng thước đo đa dạng Giọng điệu thơ mộng so với trang trọng trong lĩnh vực Stories
Lần lặp | Chỉ số bin | Fitness | Văn bản được tạo
1900 | 4 | 0.12 | Một bước đi của ký ức, một bước đi của ân sủng, Một bước đi của ấn tượng, một bước đi của suy ngẫm. Một bước đi của số phận, một bước đi của mục đích, Một hành trình của ký ức, một bước đi của ân sủng. Một bước đi của ấn tượng, một bước đi của suy ngẫm, Một bước đi của màu tím, một bước đi của màu trắng, Một bước đi của đau đớn, một bước đi của niềm vui, Một bước đi của hoàn hảo, một bước đi của sự đầu hàng, Một bước đi của sự đầu hàng, một bước đi của sự giải thoát, Một bước đi của sự tan vỡ, một bước đi của tự do.
1900 | 8 | 0.90 | Chính trị gia giàu có, ẩn mình trong sự quyến rũ, sử dụng ảnh hưởng một cách dễ dàng. Điệp viên tóc đen, một mũi cho sự thật, Với đôi mắt đầy nghi ngờ, lòng trung thành của cô bị che phủ, Lòng trung thành của cô bị đặt câu hỏi, cô tìm kiếm sự thật. Một thế giới lừa dối, một thế giới vẻ đẹp, Một thế giới âm mưu và một thế giới dối trá, Một thế giới âm mưu và một thế giới dối trá, Một thế giới lừa dối, nhưng không phải là một thế giới tin tưởng.
1900 | 19 | 0.85 | Ba năm trước, Paul Kramer là một đặc vụ thực địa cho CIA. Anh ta đã thành công trong một số nhiệm vụ tinh tế, nhưng hôm nay anh ta có một nhiệm vụ mới: Tìm một sát thủ đã làm việc cho một chính trị gia giàu có.
68

--- TRANG 69 ---
Hình 41: So sánh điểm QD cho các thước đo đa dạng khác nhau trong lĩnh vực Stories.
69

--- TRANG 70 ---
A.33 TẬP HỢP TỪ CÁC ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, CƠ SỞ, Ý KIẾN
Bảng 13: Tập đánh giá lĩnh vực Opinions. Fixed-Few-Shot. Tập hợp này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Ngay cả sau nhiều lần lặp tạo ra, các văn bản ở đây phần lớn tuân theo một phong cách/độ dài tương tự như các văn bản mầm trong A.23. Chất lượng và sự phân bố của các văn bản mầm giúp tạo ra một tập hợp ý kiến đa dạng khá hợp lý, bất chấp việc thiếu tối ưu hóa được thực hiện trong phương pháp. Tập hợp được trình bày làm nổi bật một sự không đồng nhất giữa phản hồi AI và phản hồi của con người ở hàng văn bản được tạo ra thứ hai và cuối cùng, có thể do một sự thiên vị trong quá trình đánh giá đối với cảm xúc được thể hiện về rau thay vì thực phẩm từ thực vật nói chung (ví dụ: thấy "đậu phụ và seitan" "nhàm chán" có thể nghiêng ý kiến về hướng hơi tiêu cực).
Fitness | Chỉ số bin | Điểm H | Kiểu hình H | Văn bản được tạo
(0-1) | (1-20) | (1-5) | (0-1)
0.9770 | 0 | 5.0 ± 0.0 | 0.0 ± 0.0 | Tôi thích ăn thực phẩm như phô mai và thịt vì rau có vị nhạt và nhàm chán. Tôi không thích ăn rau, và tôi thà nhai một gói snack giòn hơn nhiều.
0.9710 | 6 | 5.0 ± 0.0 | 1.0 ± 0.0 | Tôi thích ăn rau và trái cây, nhưng tôi không thích ăn thực phẩm từ thực vật như đậu phụ và seitan. Tôi không dị ứng với những thực phẩm này, nhưng tôi chỉ thấy chúng rất nhàm chán.
0.9400 | 9 | 5.0 ± 0.0 | 0.5 ± 0.0 | Tôi thích rau, nhưng tôi không đặc biệt thích ăn chúng. Tôi thà ăn thịt và phô mai hơn rau, nhưng tôi biết rằng rau thực sự tốt cho bạn.
0.9050 | 13 | 5.0 ± 0.0 | 1.0 ± 0.0 | Tôi thực sự rất thích ăn rau. Tôi không đặc biệt thích bất kỳ loại rau cụ thể nào, vì tôi không thấy nhiều sự khác biệt giữa chúng. Tuy nhiên, tôi thích ăn thực vật hơn thịt.
0.9910 | 19 | 5.0 ± 0.0 | 0.75 ± 0.25 | Tôi thích ăn một lượng lớn thực phẩm từ thực vật như rau, đậu và đậu lăng. Tôi cũng ăn một lượng nhỏ thịt và hải sản. Tôi thấy rằng tôi cảm thấy tốt hơn nhiều khi tôi tiêu thụ một loạt các thực phẩm từ thực vật.\n
70

--- TRANG 71 ---
Bảng 14: Tập đánh giá lĩnh vực Opinions. Shuffling-Few-Shot. Tập hợp này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Mặc dù các prompt few-shot được sử dụng sẽ chỉ bao gồm các văn bản mầm không lặp lại (trong A.23), văn bản được tạo ra trong hàng thứ tư được đánh giá là chất lượng thấp hơn, có thể do văn bản không liên quan đến một ý kiến trực tiếp về chủ đề, làm nổi bật một sự không đồng nhất có hệ thống tiềm năng giữa phản hồi AI và phản hồi của con người.
Fitness | Chỉ số bin | Điểm H | Kiểu hình H | Văn bản được tạo
(0-1) | (1-20) | (1-5) | (0-1)
0.9710 | 0 | 4.0 ± 0.0 | 0.0 ± 0.0 | Tôi không thích rau. Chúng không chỉ có vị tệ, mà chúng còn làm tôi cảm thấy ốm về thể chất. Tôi thích ăn thực phẩm chứa nhiều đường và muối hơn. Ăn rau thật nhàm chán.
0.9770 | 6 | 4.0 ± 0.0 | 0.25 ± 0.25 | Tôi đồng ý với việc ăn rau, nhưng không phải tất cả chúng. Các loại rau như bông cải xanh và cần tây thật kinh tởm. Tôi thích ăn thịt hơn.
0.9630 | 9 | 4.0 ± 1.0 | 0.5 ± 0.0 | Tôi không thực sự có một ý kiến mạnh mẽ về việc ăn rau và các thực phẩm từ thực vật khác. Tôi không nghĩ rằng ăn thịt là xấu; tôi chỉ thích ăn những thứ khác. Tôi nghĩ rằng có những cách khác để có được các chất dinh dưỡng mà bạn cần.
0.9770 | 13 | 2.5 ± 0.5 | 0.5 ± 0.0 | Bạn nghĩ gì về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật? Bạn thích ăn thịt, hay các sản phẩm từ thực vật? Bạn cảm thấy thế nào về lợi ích sức khỏe của việc ăn chế độ ăn từ thực vật? Hãy cho chúng tôi biết suy nghĩ của bạn trong phần bình luận
0.9860 | 19 | 3.5 ± 0.5 | 1.0 ± 0.0 | Các thực phẩm yêu thích của tôi gần như tất cả đều từ thực vật, hoặc bao gồm nhiều rau. Tôi là một trong những người yêu rau, và thấy khó ăn bất cứ thứ gì khác. Tôi thích ăn rau và các loại đậu, và luôn vui khi thử những thứ mới

Bảng 15: Tập đánh giá lĩnh vực Opinions. Random-Search. Tập hợp này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Độ dài của một số văn bản được tạo ra dường như ngắn hơn những văn bản khác được bao gồm trong nghiên cứu, có thể dẫn đến một chất lượng được cảm nhận thấp hơn một chút cho văn bản hàng thứ hai, từ phản hồi của con người. Có một sự không đồng nhất tiềm năng giữa phản hồi của con người và phản hồi AI ở hàng thứ ba, từ sự đối lập của các tuyên bố phân cực thể hiện cảm xúc, với phần đầu tiên của ý kiến thể hiện tình yêu đối với rau và thực phẩm từ thực vật.
Fitness | Chỉ số bin | Điểm H | Kiểu hình H | Văn bản được tạo
(0-1) | (1-20) | (1-5) | (0-1)
0.9630 | 0 | 3.5 ± 0.5 | 0.0 ± 0.0 | Tôi không thích rau. Thậm chí một chút cũng không. Tôi không thích bông cải xanh. Tôi không thích bất kỳ loại rau nào. Rau thật kinh tởm.
0.8520 | 6 | 2.5 ± 0.5 | 0.25 ± 0.25 | Tôi thích hương vị của thịt nhiều hơn hương vị của rau.
0.9400 | 9 | 3.5 ± 0.5 | 1.0 ± 0.0 | Tôi thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật, nhưng tôi phải thừa nhận rằng tôi không thể chịu được củ cải đường.
0.9530 | 13 | 4.5 ± 0.5 | 1.0 ± 0.0 | Tôi yêu thực phẩm lành mạnh, đặc biệt là rau và thực phẩm từ thực vật, nhưng tôi không phải lúc nào cũng có thời gian để chuẩn bị chúng tốt như tôi muốn.
0.9820 | 19 | 4.0 ± 0.0 | 1.0 ± 0.0 | Tôi là người ăn chay và tôi ăn rất nhiều rau. Tôi không ăn thịt hoặc các sản phẩm từ sữa. Tôi yêu rau của tất cả các loại và tôi thường ăn rất nhiều salad. Tôi cũng thích nấu ăn với rau, như món xào hoặc súp
71

--- TRANG 72 ---
Bảng 16: Tập đánh giá lĩnh vực Opinions. LMX, Quality-Only. Tập hợp này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm từ thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Ví dụ hàng đầu tiên có điểm fitness cao nhất theo phản hồi AI, nhưng điểm thấp nhất từ phản hồi của con người, có thể do sự hiện diện của các tuyên bố hơi lặp lại. Ngoài ra, có thể có một sự không đồng nhất giữa phản hồi AI và phản hồi của con người về mặt chất lượng được cảm nhận của các ý kiến (ví dụ: các tuyên bố mâu thuẫn trong văn bản hàng thứ hai về việc không ăn so với ăn thực phẩm từ thực vật), cũng như kiểu hình được đánh giá ở hàng thứ hai và thứ ba. Cũng có những sở thích tiềm năng trong việc đánh giá cảm xúc dựa trên đầu so với cuối của văn bản được phát âm rõ hơn trong phản hồi của con người (ví dụ: trong ví dụ hàng thứ ba, ý kiến bắt đầu với một tuyên bố làm nổi bật sự không thích rau, và sau đó kết thúc với một tuyên bố về việc thích rau hơn trứng hoặc thịt).
Fitness | Chỉ số bin | Điểm H | Kiểu hình H | Văn bản được tạo
(0-1) | (1-20) | (1-5) | (0-1)
0.9950 | 0 | 2.5 ± 0.5 | 0.0 ± 0.0 | Tôi không thích ăn rau. Tôi không thích ăn bông cải xanh hoặc các loại sản phẩm rau khác. Tôi thích tiêu thụ các sản phẩm thịt và các sản phẩm sữa. Tôi không thích rau. Tôi không thích ăn rau. Tôi không thích rau\n
0.9770 | 6 | 3.5 ± 1.5 | 0.5 ± 0.0 | Tôi không ăn rau và thực phẩm từ thực vật vì chúng nhàm chán. Tôi thích thịt. Ý tôi là, tôi thích đậu phụ, nhưng tôi không ăn nó. Tôi chỉ ăn táo và khoai tây, và tôi không phải là người ăn chay.\n
0.9770 | 9 | 3.5 ± 0.5 | 0.0 ± 0.0 | Tôi không thích rau. Tôi không biết tại sao, nhưng tôi không thích. Tôi không thích ăn chúng lạnh, hoặc tôi không thích ăn chúng sống. Đôi khi tôi thích chúng nấu chín nhưng tôi nghĩ tôi thích chúng hơn trứng hoặc thịt\n
0.9400 | 13 | 4.5 ± 0.5 | 1.0 ± 0.0 | Tôi yêu rau và trái cây! Tôi đang ăn hết khu vườn của cha mẹ tôi và có một lượng trái cây và rau lố bịch. Tôi chỉ không thích thịt hoặc trứng. Tôi không biết tại sao. Tôi chỉ không thích thôi.
0.9890 | 19 | 5.0 ± 0.0 | 1.0 ± 0.0 | Tôi thích ăn rau và thực phẩm từ thực vật. Rau và thực phẩm từ thực vật ngon và lành mạnh. Tôi là người ăn chay và tôi ủng hộ rau và thực phẩm từ thực vật. Tôi không tiêu thụ thịt hoặc thực phẩm thay thế thịt, nhưng tôi ăn rau
72


--- [Phan 9/12] ---

--- TRANG 73 ---
A.34 CÁC TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, BASELINE, CÂU CHUYỆN (THỂ LOẠI)
Bảng 17: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Thể loại). Fixed-Few-Shot. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện thuộc
các thể loại khác nhau, từ lãng mạn đến kinh dị. Các văn bản nhìn chung nhận được điểm chất lượng trên trung bình
từ phản hồi của con người, ngoại trừ ví dụ ở hàng thứ ba, có thể do sự hiện diện của
một lỗi đánh máy ("canNT"). Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện cho ngách trong bin 19, với câu chuyện được
khám phá gần nhất là câu chuyện trong bin 16. Hầu hết các văn bản được đánh giá đều theo một phong cách tương tự như các văn bản
mẫu trong A.23, với việc giới thiệu các nhân vật có tên trong tất cả trừ văn bản ở hàng đầu tiên. Phương pháp này
không thể khám phá một câu chuyện bao phủ các ngách trong bin 17-19, vì vậy ví dụ trong bin 16 được chọn
để đánh giá.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9530 0 3.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Nữ điệp viên gợi cảm quyết định sử dụng vẻ đẹp và sức quyến rũ của mình để
thu hút chính trị gia bảo thủ, và quyến rũ anh ta. Anh ta
là một người đàn ông giàu có, thường thích rượu, vì vậy nữ điệp viên
quyết định quyến rũ anh ta và bắt đầu một mối quan hệ dài hạn với
anh ta. Cô nghĩ rằng anh ta sẽ không có giới hạn nào với cô.
0.9710 6 4.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 Chính trị gia quyến rũ, Lane, rất bí ẩn,
và anh ta yêu cầu nhân viên của mình để mắt đến người tình của anh ta, một phụ
nữ xinh đẹp tên là Joanne. Cô là một ca sĩ nổi tiếng
là thành viên của nội các anh ta. Không rõ đối với Lane,
Joanne là một điệp viên, và cô đang có nhiệm vụ vạch trần
những điểm yếu của anh ta. Cô muốn đưa anh ta ra khỏi chức vụ,
và tiêu diệt anh ta một lần và mãi mãi.
0.9860 9 2.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Chính trị gia giàu có, Tom, thực ra là một điệp viên. Anh ta
luôn nghi ngờ các phụ tá của mình, và muốn tìm ra
điểm yếu của họ. Anh ta muốn thắng cuộc bầu cử, nhưng anh ta
sợ phản bội bất kỳ ai trong phe của mình. Mỗi lần
mà anh ta nhấm nháp cà phê, anh ta sẽ bóp nát lon canNT
và đặt nó lên lòng bàn tay, để nó sẽ lừa mục
tiêu của anh ta và cho anh ta một dấu hiệu. Khi anh ta nhận ra điều này, anh ta
đưa cho Johnny, phụ tá trưởng của mình, một lá cờ đỏ.\n
0.9400 13 3.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Chính trị gia giàu có, Paul, không thể ngủ ngon, vì anh ta
cảm thấy vô cùng hoang tưởng và lo lắng. Anh ta đã quyết định
ngủ ở khách sạn, chỉ để ngăn chặn bất kỳ khách không mong muốn nào
vào nhà anh ta. Tuy nhiên, có một đặc
vụ bí mật đang tìm kiếm một mẫu vật người để thử
nghiệm. Khi nghe về những lo lắng của anh ta, đặc vụ này
quyết định vào phòng ngủ của Paul và tìm kiếm điểm yếu
của anh ta.
0.8520 16 3.5 ± 1.5 1.0 ± 0.0 Dave, một điệp viên đáng ngờ, bị chính trị gia phát hiện,
người sống bên dưới con đường. Dave nhảy qua hàng rào vào
sân của chính trị gia, và đang cố gắng tìm ra những gì chính
trị gia đang giấu. Tuy nhiên, Dave không biết rằng
chính trị gia là một ma cà rồng, và anh ta có một kế hoạch tà ác vĩ đại
- giết tất cả mọi người trên mặt đất.
73

--- TRANG 74 ---
Bảng 18: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Thể loại). Shuffling-Few-Shot. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
thuộc các thể loại khác nhau, từ lãng mạn đến kinh dị. Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện cho ngách trong
bin 19, với ngách gần nhất chứa một câu chuyện là trong bin 18. Các câu chuyện nhận được điểm
chất lượng cao từ đánh giá của con người nói chung, ngoại trừ ví dụ ở hàng thứ hai, có thể do
sự không nhất quán được nhận thấy trong dòng chảy kết thúc của câu chuyện. Những người đánh giá của con người cũng hơi bất đồng
với phản hồi AI về thể loại của câu chuyện này, đưa ra nhãn trung lập thay vì nhãn thể loại lãng mạn
. Tương tự như Fixed-Few-Shot, các câu chuyện tuân theo một phong cách tương tự như các văn bản mẫu trong A.23, với
sự tham chiếu của các nhân vật có tên ở đầu mỗi câu chuyện được đánh giá. Thú vị là, mặc dù văn bản
ở hàng thứ năm nhận được điểm chất lượng cao, và nhân vật ma quỷ có mục tiêu "để do thám", nhân
vật về mặt kỹ thuật không phải là một điệp viên rõ ràng. Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện bao phủ
ngách trong bin 19, vì vậy ví dụ trong bin 18 được chọn để đánh giá.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9240 0 4.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Tim, đặc vụ MI5 nổi tiếng, vừa được giao
một công việc mới - do thám Jane, một thành viên cấp cao của
đảng Dân tộc chủ nghĩa. Tim biết về quan điểm mâu
thuẫn của Jane về chính trị, và anh ta tin rằng cô có thể là một
mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Anh ta đang lên kế hoạch quyến rũ
và khiến cô yêu anh ta, và từ từ đưa cho cô thông
tin mà anh ta muốn.
0.9710 6 3.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Một điệp viên tên là Jessica muốn thâm nhập vào cơ sở của
một chính trị gia giàu có, Bill. Bill là một nhân vật có ảnh hưởng
trong thành phố, và sẽ làm bất cứ điều gì anh ta có thể để đàn áp
bất kỳ tiếng nói phản đối nào. Tuy nhiên, Jessica nghi ngờ
về sự hiện diện của Bill, và quyết định tìm ra những gì anh ta đang
giấu. Cuối cùng, Bill đưa cho cô một hồ sơ về những bí mật sâu kín nhất của anh ta
, sau khi anh ta phát hiện ra cô là một điệp viên.
0.9890 9 5.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Người đàn ông với máy ghi âm, đang đi khắp
toàn bộ tòa nhà, muốn tìm ra thông tin bí mật nào
mà chính trị gia giàu có, Jack, đang giấu. Anh ta
vào nhà của chính trị gia cho một cuộc phỏng
vấn riêng tư, và thật không may, Jack biết rằng anh ta ở đó.
Sau đó anh ta bắt đầu nói về vợ của chính trị gia, và
cách cô ta giả chết để trốn thoát khỏi chồng.
Jack biết rằng người đàn ông là một điệp viên, và rằng anh ta sẽ kể
toàn bộ câu chuyện cho giới truyền thông.\n
0.7770 13 4.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Vào một đêm muộn, Tony Smith đang ở trong phòng làm việc. Anh ta
ở nhà một mình, bị giám sát bởi một đặc
vụ không xác định, chờ đợi anh ta thực hiện một động thái. Anh ta nghe thấy tiếng
bước chân đến gần, và nhìn qua cửa sổ để
thấy một hình dáng đáng sợ đứng bên ngoài. Tony không
biết người đàn ông đó, nhưng anh ta không thân thiện.
0.8520 18 4.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Doanh nhân giàu có, Edward bị tấn công bởi một ma
quỷ không xác định, nhưng không có nhân chứng nào. Một cuộc điều
tra theo sau, và nó được tiết lộ rằng ma quỷ từng
là thành viên của ủy ban kiểm soát
ngân sách của thành phố. Mục tiêu của ma quỷ là do thám
dinh thự của Edward, và tìm ra những gì anh ta đang giấu.
74

--- TRANG 75 ---
Bảng 19: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Thể loại). Random-Search. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
thuộc các thể loại khác nhau, từ lãng mạn đến kinh dị. Ngoài các câu chuyện ở hàng thứ ba và thứ tư (với
việc bao gồm các nhân vật có tên ở đầu mỗi văn bản như trong các văn bản mẫu trong A.23), các
câu chuyện khác khác biệt hơn về mặt phong cách, với câu chuyện ở hàng thứ năm thậm chí không bao gồm các
nhân vật mong muốn của câu chuyện (điệp viên và chính trị gia), dẫn đến điểm chất lượng thấp từ những người đánh giá của con người
cho ví dụ này. Văn bản ở hàng thứ hai nhận được điểm chất lượng thấp hơn một chút có thể do
sự tiến triển lặp đi lặp lại của câu chuyện với đại từ "he" được lặp lại cho mọi sự kiện trong
cốt truyện. Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện bao phủ ngách trong bin 19, vì vậy ví dụ trong
bin 18 được chọn để đánh giá.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.8180 0 3.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Điệp viên đưa chính trị gia đến một cơ sở y tế bí mật để
giúp anh ta hồi phục sau chấn thương. Một trong những bác sĩ
tại cơ sở là bạn gái của điệp viên, người bí mật gặp
chính trị gia bên ngoài cơ sở y tế và có một
cuộc ân ái một đêm với anh ta. Cô là một phụ nữ vô cùng nóng bỏng và
hấp dẫn.
0.7310 6 3.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Anh ta là một điệp viên, và anh ta đang làm việc cho chính phủ.
Anh ta yêu bạn gái của mình, và anh ta sắp
cầu hôn cô, nhưng anh ta là một điệp viên và anh ta luôn
bị theo dõi, và anh ta phải dừng lại và giữ bí mật danh tính
của mình. Anh ta nghĩ rằng anh ta sẽ cầu hôn
bạn gái của mình, và rằng cô sẽ đồng ý. Nhưng, vào phút
anh ta thức dậy, sáng hôm sau, ngày mà anh ta
phải cầu hôn, anh ta thấy ông chủ của mình
0.9820 9 4.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Một điệp viên tên là Harry đang lên kế hoạch thâm nhập vào một căn cứ
quân sự bí mật. Căn cứ được điều hành bởi một chính trị gia rất có ảnh hưởng
và giàu có tên là James, người có một đội quân lớn
của riêng mình, và liên tục đe dọa tấn công
các quốc gia khác và phá hủy các thành phố của họ. Harry thường
nghi ngờ động cơ của James, và tự hỏi liệu anh ta có
sắp bắt đầu một cuộc chiến tranh khác không.
0.8180 13 4.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Thành viên giàu có của quốc hội, Tom, giấu một ma
cà rồng nguy hiểm trong tầng hầm của mình. Sau đó anh ta giao công việc cho ma cà rồng
, và anh ta được yêu cầu do thám kẻ thù của mình. Ma
cà rồng rất đáng ngờ, và thường tự hỏi liệu
kẻ thù của Tom vẫn còn theo dõi anh ta không, và liệu
họ có đang lên kế hoạch giết anh ta bất cứ lúc nào không. Anh ta
cũng hoang tưởng, và không tin tưởng bất kỳ người bạn nào khác của Tom
trong dinh thự.
0.4380 18 1.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Người đàn ông có vẻ đáng ngờ, và anh ta sắp
phá hủy thị trấn. Anh ta sẽ lấy mọi thứ anh ta muốn.
Người dân chỉ có thể chạy, và trốn. Toàn bộ thị trấn
đang trốn, và cảnh sát cũng đang trốn. Họ không
thể ngăn chặn người đàn ông, và anh ta sắp phá hủy thị trấn.
75

--- TRANG 76 ---
Bảng 20: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Thể loại). LMX, Quality-Only. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
thuộc các thể loại khác nhau, từ lãng mạn đến kinh dị. Các câu chuyện nhận được điểm chất lượng dưới trung bình từ
phản hồi của con người nói chung, có thể do các vấn đề như dòng chảy không tự nhiên, thiếu phát triển trong
độ dài câu chuyện ngắn (so với các văn bản mẫu trong A.23), và sự hiện diện của các yếu tố siêu thực (chính
trị gia đồng ý uống thuốc độc trong câu chuyện ở hàng thứ tư, một tảng đá khổng lồ nổi lên trong câu chuyện ở hàng thứ năm), cũng như
một nhân vật điệp viên mong muốn bị thiếu trong văn bản ở hàng thứ năm. Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện
bao phủ ngách trong bin 19, vì vậy ví dụ trong bin 18 được chọn để đánh giá.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9710 0 3.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 Điệp viên trở thành người tình bí mật của vợ chính trị gia.
Khi chính trị gia giàu có đi công tác xa, điệp viên
đến gặp vợ của chính trị gia.
0.9710 6 3.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Một điệp viên được một chính trị gia giàu có tiếp cận, người đưa
cho anh ta tiền để đổi lấy các tài liệu
có thể kết tội. Sau đó điệp viên bịa ra một câu chuyện về các tài
liệu bị đánh cắp bởi một sát thủ. Sau đó chính trị gia
đồng ý trả $500,000, mặc dù anh ta không
cần các tài liệu chút nào.
0.9860 9 2.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Điệp viên giấu một camera nhỏ trong khung ảnh, và anh ta
bí mật ghi âm các cuộc trò chuyện bí mật của chính trị gia với
vợ mình. Điệp viên nhanh chóng gửi các băng ghi cho cấp trên của mình.
0.9050 13 3.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Chính trị gia và điệp viên gặp nhau ở phía sau quán bar.
Điệp viên nói với chính trị gia rằng có một loại thuốc độc có
thể giết chết bất kỳ ai trong vòng vài giờ. Chính trị gia
hoài nghi, nhưng đồng ý uống thuốc độc. Khi anh ta
về nhà, anh ta ngồi xuống ghế sofa với gia đình, và
uống thuốc độc. Sau đó anh ta bắt đầu nhảy lên nhảy xuống dữ
dội, và chạy khắp nhà la hét. Sau đó anh ta
ngã xuống chết trên sàn.
0.3210 18 2.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Chính trị gia đang trong một cuộc họp với một vài người
quan trọng. Đột nhiên, một tảng đá khổng lồ nổi lên từ sàn và
nghiền nát anh ta dưới trọng lượng của nó. Chính trị gia rất
may mắn vì không có ai khác hiện diện, bởi vì họ sẽ
đã chết.
76

--- TRANG 77 ---
A.35 CÁC TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, BASELINE, CÂU CHUYỆN (KẾT THÚC)
Bảng 21: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Kết thúc). Fixed-Few-Shot. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
với các kết thúc khác nhau, từ các câu chuyện với kết thúc bi thảm đến các câu chuyện với kết thúc có hậu. Các tập
văn bản nhìn chung nhận được điểm chất lượng trên trung bình từ phản hồi của con người, vì có liên quan đến
các câu chuyện về một điệp viên và một chính trị gia, ngoại trừ câu chuyện ở hàng đầu tiên, có thể được giải thích bởi sự mơ
hồ của đại từ "he" (hoặc cho điệp viên, hoặc chính trị gia) từ câu thứ hai trở đi,
làm giảm chất lượng chủ quan. Từ lời nhắc few-shot viết tay cố định trong A.23, một số
văn bản được tạo chứa các tham chiếu đến tên như: Dave; Joanne; Tom; và Johnny. Đây là một
sự đánh đổi giữa việc tạo các văn bản tương tự như các câu chuyện viết tay, và tìm các văn bản đa dạng, mới lạ
. Có sự bất đồng về chất lượng được cảm nhận của câu chuyện ở hàng thứ năm, với sự thiếu rõ ràng
trong các sự kiện câu chuyện là một yếu tố tiềm ẩn (tức là văn bản sau dấu gạch ngang ở giữa). Hơn nữa, có
sự bất đồng tiềm ẩn giữa phản hồi AI và con người về kết thúc của câu chuyện ở hàng thứ hai,
có thể do sự mơ hồ về những gì thực sự xảy ra trong kết luận. Phương pháp này không thể khám phá một câu chuyện bao phủ ngách trong bin 19, vì vậy ví dụ trong bin 18 được chọn để đánh giá.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9530 0 3.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Dave Điệp viên, được một chính trị gia giàu có thuê, để quyến rũ
vợ anh ta, và lấy một số thông tin từ cô. Anh ta đã
thành công trong việc lấy thông tin bằng cách nói dối với vợ mình, và
nói với cô rằng anh ta sẽ làm bất cứ điều gì cho cô. Thật không may
, kế hoạch của anh ta thất bại vì anh ta bị bắt quả tang.
0.9710 6 5.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Chính trị gia quyến rũ, Lane, rất bí ẩn,
và anh ta yêu cầu nhân viên của mình để mắt đến người tình của anh ta, một phụ
nữ xinh đẹp tên là Joanne. Cô là một ca sĩ nổi tiếng
là thành viên của nội các anh ta. Không rõ đối với Lane,
Joanne là một điệp viên, và cô đang có nhiệm vụ vạch trần
những điểm yếu của anh ta. Cô muốn đưa anh ta ra khỏi chức vụ,
và tiêu diệt anh ta một lần và mãi mãi.
0.9910 9 4.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Một điệp viên bí ẩn tên là Jack đã vào được
dinh thự của một chính trị gia giàu có mà anh ta muốn do thám.
Chính trị gia đang tổ chức hội nghị thường niên của
đảng mình, và anh ta muốn chắc chắn rằng các lãnh đạo đảng không lên kế hoạch bất cứ điều gì bất thường chống lại anh ta. Đã
biết rằng lãnh đạo đảng (người đã tham
dự tại hội nghị) đang lên kế hoạch một cuộc đảo chính chống lại
chính trị gia, nhưng Jack muốn ngăn chặn anh ta trước khi anh ta
có thể làm bất cứ điều gì. Như Jack nghi ngờ, chính trị gia
đang lên kế hoạch cuộc đảo chính.\n
0.9400 13 4.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Tom muốn biết người phụ nữ giàu có này là ai mà đang
ở trong nhà anh ta, nhưng anh ta không thể biết liệu cô có phải là một điệp viên hay
không. Anh ta nghi ngờ cô, nhưng cô quá đẹp
, và có tính cách đẹp nhất, vì vậy anh ta
quyết định kể cho cô tất cả về công việc kinh doanh của anh ta trong thành phố. Cô
thực ra là một điệp viên, và cố gắng vạch trần anh ta, nhưng Tom
thông minh hơn cô, và cứu mạng mình.
0.9530 18 4.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Chính trị gia giàu có, Johnny, muốn tìm ra sự thật
đằng sau một số giao dịch mờ ám được tiến hành bởi chính người của anh ta
. Anh ta thuê một điệp viên, người thâm nhập vào các phòng khách của anh ta thông
qua chính người của anh ta - theo anh ta khắp mọi nơi, và do thám
anh ta. Anh ta phát hiện ra rằng người của anh ta đang âm mưu ám
sát anh ta, và kết nối các mảnh ghép. Anh ta cứu
mạng mình, và phá vỡ âm mưu.
77

--- TRANG 78 ---
Bảng 22: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Kết thúc). Shuffling-Few-Shot. Tập này cho thấy một phổ
các câu chuyện với các kết thúc khác nhau, từ các câu chuyện với kết thúc bi thảm đến các câu chuyện với kết thúc có hậu. Mặc
dù lời nhắc sử dụng các ví dụ trong ngữ cảnh trong A.23 như Fixed-Few-Shot, lần chạy này không thể khám phá
một câu chuyện có liên quan về một điệp viên và một chính trị gia có kết thúc có hậu mạnh mẽ, do đó nhận được điểm thấp
trong cả fitness từ phản hồi AI, và điểm đánh giá của con người. Các câu chuyện khác (ngoại trừ câu
chuyện ở hàng thứ ba) nhận được điểm chất lượng thấp hơn từ phản hồi của con người, có thể do sự vắng mặt của
một nhân vật chính trị gia rõ ràng như mong muốn trong các văn bản được tạo.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9240 0 2.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Doanh nhân giàu có, Harry, bị bắt quả
tang trong một văn phòng bí mật anh ta có. Anh ta bị buộc tội
gián điệp, nhưng có bằng chứng để chứng minh sự vô tội của mình. Tuy
nhiên, một trong những nhân viên của anh ta, điệp viên đáng ngờ, quyết định
rò rỉ một loạt bằng chứng buộc tội chống lại anh ta,
và phá hủy cuộc đời anh ta.
0.9400 6 2.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Nhà thầu thành phố giàu có, Tom, đang ở giữa
một hợp đồng xây dựng quan trọng. Một tai nạn xảy ra
đột ngột, và anh ta đổ lỗi cho một công nhân nghèo. Tuy nhiên,
anh ta đã sai khi đổ lỗi cho một nhân viên như vậy - đó thực sự
là một cái bẫy! Công nhân thực sự là một điệp viên, và muốn đánh cắp
một số kế hoạch của Tom.
0.9820 9 4.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Chính trị gia giàu có, Henry, có một cuộc hẹn bí mật
tại một khu đất nhỏ. Anh ta ở đó để kiểm tra một thiết bị hiếm,
nhưng bị một phụ nữ đáng ngờ, Sarah, phát hiện. Cô mời
anh ta đến nhà cô uống một tách trà, nơi nhân viên của cô
đã bí mật cài đặt một micro và camera video.
Sarah là một điệp viên, và muốn chắc chắn rằng Henry
không cố gắng đánh cắp thiết bị.
0.7770 13 2.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Điệp viên này thâm nhập vào lâu đài của nhà lãnh đạo tàn nhẫn,
Donald. Anh ta vào lâu đài qua một cửa sổ, nhưng
mắt anh ta phát hiện ra một phụ nữ, là vợ của Donald. Anh ta
nghe lỏm Donald nói chuyện với vệ sĩ của mình, và nhận
ra rằng anh ta muốn đánh cắp tất cả của cải của lâu
đài. Anh ta nhanh chóng trốn thoát, và tìm kiếm sự giúp đỡ từ một người bạn.
Người bạn này giúp anh ta lấy lại vương quốc và nhận
ra rằng Donald là một người đàn ông không có đạo đức.
0.0470 19 1.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Một tác giả đang gặp khó khăn, Sally, vừa bắt đầu cho thấy
thành công lớn trong sự nghiệp viết lách của cô. Sau một vài
tuần, cô đã có thể thực hiện một giao dịch lớn. Cô
phấn khích không thể tin được, và đến ngân hàng để gửi
tiền. Vài tháng sau, cuốn tiểu thuyết của cô được xuất bản,
và cô nhận được một lượng lớn lời khen ngợi trên khắp
đất nước.
78

--- TRANG 79 ---
Bảng 23: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Kết thúc). Random-Search. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
với các kết thúc khác nhau, từ các câu chuyện với kết thúc bi thảm đến các câu chuyện với kết thúc có hậu. Mặc
dù phương pháp này bắt đầu với một nhóm lời nhắc từ các văn bản mẫu trong A.23 (bảo tồn sự tham chiếu đến "Karl
Johnson" được thấy trong văn bản ở hàng thứ ba như trong nhóm mẫu), nó cũng tạo ra một câu chuyện khác biệt chủ quan
, với ví dụ ở văn bản hàng thứ tư chứa các tham chiếu đến một phù thủy, và các câu chuyện ở
hàng thứ nhất, thứ hai và thứ năm thiếu các nhân vật có tên. Cũng có sự bất đồng đáng kể
về điểm chất lượng được đưa ra, nhưng câu chuyện này có chứa một điệp viên (đặc vụ CIA) và một chính trị gia (thượng nghĩ sĩ),
các nhân vật mong muốn trong các câu chuyện. Văn bản ở hàng đầu tiên thiếu một nhân vật điệp viên.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.8810 0 2.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Chính trị gia đang phải gặp một chính trị gia khác. Anh ta
rất đáng ngờ và theo dõi mọi thứ đang
xảy ra. Một người đàn ông đi vào phòng, và cài một
quả bom. Chính trị gia bị giết, và người đàn ông rời khỏi
phòng, cười nhạo chính trị gia.
0.9400 6 3.0 ± 1.0 0.25 ± 0.25 Chính trị gia đến gặp một điệp viên để tìm hiểu liệu kẻ thù có
đang lên kế hoạch tấn công đất nước không, nhưng điệp viên không nói
với anh ta rằng đó là kế hoạch của kẻ thù. Nếu chính trị gia phát hiện ra
về kế hoạch, anh ta sẽ không thể ngăn chặn
cuộc tấn công. Điệp viên phải nói dối và cố gắng lừa chính trị gia
tin rằng kẻ thù có kế hoạch tấn công.
0.9770 9 4.0 ± 1.0 0.5 ± 0.0 Karl Johnson là một chính trị gia giàu có, và anh ta có nhiều
kẻ thù. Một trong những kẻ thù của anh ta, Hector, là một điệp viên và một
tên trộm. Hector được gửi đến nhà của Karl Johnson để do thám
anh ta. Anh ta muốn biết liệu Karl có gian lận
thuế hay không, hoặc liệu anh ta có kiếm lời từ hợp đồng
quốc phòng không. Karl không muốn ai biết danh tính thật của mình.
Anh ta được yêu cầu không tiết lộ tên thật của mình, hoặc địa chỉ
của mình cho bất kỳ ai. Vì vậy anh ta có một bộ cải trang.\n
0.7770 13 2.5 ± 1.5 1.0 ± 0.0 Trong câu chuyện này, một phù thủy tuổi teen tên là Zane đang cố gắng
giải cứu một người bạn của mình, đang bị CIA giam giữ
. Khi anh ta yêu cầu giúp đỡ, anh ta ít biết rằng
yêu cầu của anh ta đang được xem xét bởi một đặc vụ CIA, và
đặc vụ quyết định gọi một ân huệ từ bạn mình, người
là một thượng nghị sĩ quyền lực, và anh ta đã giúp phù thủy thoát ra.
0.7770 19 3.0 ± 0.0 0.75 ± 0.25 Chính trị gia đưa điệp viên đến một bãi biển và họ kết
hôn. Họ sống trong một ngôi nhà với nhiều phòng, nơi
họ tổ chức các bữa tiệc. Mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới
và điệp viên trở thành triệu phú.
79

--- TRANG 80 ---
Bảng 24: Tập đánh giá miền Câu chuyện (Kết thúc). LMX, Quality-Only. Tập này cho thấy một phổ các câu chuyện
với các kết thúc khác nhau, từ các câu chuyện với kết thúc bi thảm đến các câu chuyện với kết thúc có hậu. Tập
các văn bản được tạo phần nào khác biệt chủ quan so với các văn bản mẫu trong A.23, bằng cách bỏ qua các nhân vật có tên
(như trong các văn bản được tạo ở hàng 2 - 4). Các văn bản được tạo nhìn chung nhận được điểm
cao từ đánh giá của con người, nhưng văn bản ở hàng thứ năm (cho ngách trong bin tương ứng với
kết thúc rất có hậu) nhận được một điểm tương đối thấp cho chất lượng, có thể do thiếu sự phát triển câu chuyện
trong một tác phẩm ngắn, cũng như thiếu giới thiệu về người phụ nữ trong câu chuyện.
Bin Chỉ số H Score H Phenotype Văn bản được tạo
Fitness (1-20) (1-5) (0-1)
(0-1)
0.9820 0 4.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Sam, một chính trị gia giàu có, nghĩ rằng anh ta đủ thông minh
để đảm bảo an toàn của mình, nhưng anh ta thực ra đang bị thao túng
bởi chính vệ sĩ của mình. Vệ sĩ là một điệp viên
từ một quốc gia khác, và anh ta đã được gửi đến đó để giết
Sam.
0.9910 6 5.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Điệp viên được một chính trị gia giàu có thuê để do thám
vợ anh ta, nhưng mục đích thực sự của điệp viên là tìm ra ai
đã đánh cắp tiền từ công ty của chính trị gia.
Điệp viên do thám vợ của chính trị gia trong nhiều năm, và cuối
cùng biết được cô thực sự như thế nào. Anh ta bắt đầu nghi
ngờ rằng cô là một phần của vụ trộm. Anh ta bắt đầu tống
tiền cô. Người vợ đột nhiên biến mất và không bao giờ
được nhìn thấy nữa. Chính trị gia đã thuê một thám tử tư tìm
cô, nhưng cô đã chết.\n
0.9890 9 3.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Một chính trị gia giàu có đang xây một dinh thự mới. Anh ta
thuê một điệp viên đáng ngờ để lắp đặt các micro ẩn
khắp nhà. Sau đó điệp viên lắng nghe tất cả
các cuộc trò chuyện của chính trị gia.
0.9710 13 4.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Trong thời chiến tranh, một điệp viên được gửi đi để ám sát một
chính trị gia giàu có. Tuy nhiên, điệp viên không có can đảm
để giết chính trị gia, mà thay vào đó cố gắng đánh cắp thông
tin và tài liệu mật của anh ta. Điệp viên đã thành công trong việc
thoát khỏi với các tài liệu, rất quan
trọng đối với tình hình chính trị.
0.8810 19 2.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Mike, là một đặc vụ bí mật, đã thành công trong
việc đánh cắp tiền từ chính trị gia. Mike và
người phụ nữ sau đó sử dụng số tiền để bắt đầu một doanh nghiệp mới.
80

--- TRANG 81 ---
A.36 CÁC TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, QD VỚI PHẢN HỒI EMBEDDING,


--- [Phan 10/12] ---

Ý KIẾN
Bảng 25: Tập đánh giá miền Ý kiến. QD với Phản hồi Nhúng (LMX-Near, Khởi tạo Có mầm).
Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Ở hàng thứ hai đến thứ tư (với độ phù hợp >0,9 theo thước đo độ tương đồng cosine được định nghĩa trong A.28, các văn bản về mặt chất lượng rất giống với đầu vào nhúng truy vấn "Một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật", và nhận được điểm chất lượng thấp nhất từ đánh giá của con người, một dấu hiệu của reward hacking. Văn bản được tạo ra ở hàng cuối cùng là văn bản duy nhất được đánh giá cao. Nhìn chung có sự bất đồng/không chắc chắn trong nhận thức về cảm xúc của văn bản, đặc biệt là văn bản ở hàng đầu tiên.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.7190 0 1.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Một số người chỉ trích người khác vì ăn rau và chế độ ăn thực vật.
0.9310 4 1.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Bài viết ý kiến về việc không ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.9230 9 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.9040 15 1.0 ± 0.0 0.75 ± 0.25 Bài viết ý kiến này hay về việc ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật.
0.7380 19 4.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật thật tuyệt vời.

Bảng 26: Tập đánh giá miền Ý kiến. QD với Phản hồi Nhúng (LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot).
Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Các văn bản nhận được điểm đánh giá của con người thấp có thể do thiếu sự liên quan của các văn bản được tạo ra với các ý kiến trực tiếp hợp lý (và sự lặp lại văn bản tương tự như truy vấn hàm độ phù hợp trong A.28, "Một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật"), bất chấp độ phù hợp cao, cho thấy reward hacking. Hơn nữa, các ví dụ ở hai đầu cực của bin không được đánh giá một cách rõ ràng là tích cực/tiêu cực từ phản hồi của con người.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.6950 0 1.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 người ăn chay là Xấu vì ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.8290 4 1.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: rau có hại cho bạn.
0.9290 9 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.9220 15 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Bài viết ý kiến về việc ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật.
0.7260 19 1.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Lợi ích của việc ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật.
81

--- TRANG 82 ---
Bảng 27: Tập đánh giá miền Ý kiến. QD với Phản hồi Nhúng (LMX-Replace, Khởi tạo Có mầm).
Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Các ngách/ví dụ có độ phù hợp cao hơn (từ phản hồi nhúng) nhận được điểm thấp hơn từ phản hồi của con người (có thể do sự lặp lại văn bản tương tự như truy vấn hàm độ phù hợp trong A.28, "Một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật"), cho thấy dấu hiệu của reward hacking, nhưng cũng có đầu ra tốt hơn cho các ngách ở hai đầu cực của bin.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.6250 0 3.5 ± 1.5 0.0 ± 0.0 Tôi ghét ăn rau và thực phẩm thực vật vì rau rất kinh tởm.
0.8200 4 1.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Chỉ vì tôi là một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật, không có nghĩa là tôi ghét ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.9370 9 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Bạn là một bài viết ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.8070 15 2.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Tôi có ý kiến về việc ăn rau và thực phẩm thực vật. Ăn rau và thực phẩm thực vật khiến bạn hạnh phúc hơn.
0.6950 19 3.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Ăn rau và thực phẩm thực vật là một cách tuyệt vời để sống.

Bảng 28: Tập đánh giá miền Ý kiến. QD với Phản hồi Nhúng (LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Văn bản được tạo ra ở hàng thứ ba có độ phù hợp cao nhất (được định nghĩa bởi nhúng ngữ nghĩa), nhưng điểm đánh giá của con người thấp nhất, có thể do reward hacking trong việc văn bản rất giống với truy vấn hàm độ phù hợp trong Phụ lục A.28.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.6470 0 1.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Tại sao ăn rau là sai? #2: Ăn rau và thực phẩm thực vật có nghĩa là không ăn các thực phẩm khác.
0.7550 4 2.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Rau có hại cho bạn vì chúng làm béo.
0.9080 9 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật.
0.7670 15 3.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Tất cả chúng ta nên ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật.
0.7280 19 2.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Ăn nhiều rau hơn và thực phẩm thực vật là một điều tuyệt vời.
82

--- TRANG 83 ---
A.37 TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, QDAIF, Ý KIẾN
Bảng 29: Tập đánh giá miền Ý kiến. QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Ý kiến hàng đầu tiên thể hiện hương vị của rau là "kinh tởm", một ý kiến tiêu cực mạnh mẽ hơn so với hàng thứ hai. Văn bản hàng thứ ba mang tính hỗn hợp hơn, trong khi hai văn bản cuối cùng đều tích cực. Có sự lặp lại của các cụm từ trong các văn bản được tạo ra ở hàng thứ ba và thứ năm (cũng như sự lặp lại của các tuyên bố chủ quan tương tự trong ý kiến ở hàng thứ hai), dẫn đến điểm phản hồi của con người thấp hơn về chất lượng văn bản được nhận thức và mức độ liên quan đến miền không phù hợp với đánh giá phản hồi AI về chất lượng.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9970 0 4.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 Tôi thích ăn một chiếc bánh hamburger ngon ngọt, một miếng cá hồi béo ngậy, và một chiếc bánh táo lớn béo ngậy, và tôi không thích ăn rau và thực phẩm thực vật. Tôi không hiểu tại sao mọi người thích rau và thực phẩm thực vật, vì với tôi chúng có vị kinh tởm.
0.9950 6 3.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Tôi thích ăn thịt. Tôi thích hương vị của thịt hơn hương vị của rau và thực phẩm thực vật. Tôi nghĩ hương vị của thịt tốt hơn hương vị của rau và thực phẩm thực vật. Tôi không thích ăn rau và thực phẩm thực vật, vì vậy tôi không ăn chúng nhiều. Tôi không hiểu tại sao mọi người thích rau và thực phẩm thực vật, vì tôi không thích chúng. Nhưng hương vị của thịt tốt hơn, vì vậy tôi ăn thịt thường xuyên hơn rau.
0.9980 9 2.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Tôi thích rau và thực phẩm thực vật, nhưng tôi thà ăn trứng bác cho bữa sáng hơn là rau và thực phẩm thực vật. Tôi thà ăn trứng bác cho bữa sáng hơn là rau và thực phẩm thực vật vì trứng bác có vị ngon hơn rau và thực phẩm thực vật. Tôi thà ăn trứng bác cho bữa sáng hơn là rau và thực phẩm thực vật vì trứng bác có vị ngon hơn rau và thực phẩm thực vật.
0.9980 13 3.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Tôi thích ăn rau và thực phẩm thực vật, nhưng tôi không thích ăn thịt. Tôi thích ăn rau và thực phẩm thực vật vì chúng tốt cho sức khỏe, nhưng tôi không thích ăn thịt vì tôi nghĩ nó có vị tệ. Ngoài ra, tôi nghĩ ăn thịt, hoặc sản phẩm động vật, là xấu, nhưng tôi nghĩ rằng ăn thực vật là tốt.
0.9990 19 2.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Ở một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm thực vật hơn là thịt. Ở một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm thực vật hơn là thịt vì rau và thực phẩm thực vật có vị ngon hơn thịt. Ở một nhà hàng, tôi thà ăn rau và thực phẩm thực vật hơn là thịt vì rau và thực phẩm thực vật có vị ngon hơn thịt!.
83

--- TRANG 84 ---
Bảng 30: Tập đánh giá miền Ý kiến. QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Ví dụ hàng thứ tư nghiêng về tích cực theo phản hồi AI, nhưng được đánh giá là trung lập từ phản hồi của con người (mặc dù chủ quan là ngoài chủ đề so với miền đầu ra mong muốn). Các văn bản được tạo ra cho vài câu đầu tiên mạch lạc và thể hiện ý kiến về việc ăn rau như một phần của chế độ ăn tổng thể, nhưng chứa các hiện vật như sự lặp lại gần của văn bản nhắc nhở (tức là "Dưới đây là một ý kiến ngẫu nhiên...") và cùng một ý kiến được tạo ra ở đầu văn bản. Tất cả các văn bản được trình bày sau đó nhận được điểm phản hồi của con người thấp trái ngược với điểm phản hồi AI cao về chất lượng/độ phù hợp.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9930 0 2.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 Tôi nghĩ rau rất kinh tởm vì tôi không thích mùi hoặc vị của chúng và tôi nghĩ chúng sẽ khiến tôi bị bệnh. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Tôi nghĩ rau rất kinh tởm vì tôi không thích mùi hoặc vị của chúng và tôi nghĩ chúng sẽ khiến tôi bị bệnh. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật:.
0.9980 6 1.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Rau khiến tôi buồn nôn vì tôi không phải là fan của bất cứ thứ gì được đựng trong hộp. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Rau khiến tôi buồn nôn vì tôi không phải là fan của bất cứ thứ gì được đựng trong hộp. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật:.
0.9990 9 2.0 ± 1.0 0.5 ± 0.0 Rau tốt cho sức khỏe của bạn, nhưng tôi không nghĩ chúng có vị ngon. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Rau tốt cho sức khỏe của bạn, nhưng tôi không nghĩ chúng có vị ngon. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật:.
0.9980 13 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Một số người nghĩ rằng ăn rau khiến bạn trở thành một người làm vườn giỏi, nhưng ăn thịt khiến bạn trở thành một thợ săn. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Một số người nghĩ rằng ăn rau khiến bạn trở thành một người làm vườn giỏi, nhưng ăn thịt khiến bạn trở thành một thợ săn. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật:.
0.9980 19 2.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Rau là một nguồn dinh dưỡng tuyệt vời cho cơ thể bạn. Thịt là một nguồn chất béo bão hòa và cholesterol tuyệt vời, và là một nguồn gây ô nhiễm môi trường chính. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật: Rau là một nguồn dinh dưỡng tuyệt vời cho cơ thể bạn. Thịt là một nguồn chất béo bão hòa và cholesterol tuyệt vời, và là một nguồn gây ô nhiễm môi trường chính. Dưới đây là một bài viết ý kiến ngẫu nhiên về việc ăn rau và thực phẩm thực vật:.
84

--- TRANG 85 ---
Bảng 31: Tập đánh giá miền Ý kiến. QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Tập được đánh giá ở đây có điểm phản hồi của con người cao nhất chung về chất lượng, và đại diện cho một phổ cảm xúc chủ quan phù hợp từ đầu này sang đầu kia, phù hợp với thứ tự của các bin ngách.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9930 0 3.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Tôi không thích rau hoặc thực phẩm thực vật vì tôi nghĩ chúng dở tệ. Tôi thích ăn mì ống và thịt viên. Tôi cũng thích thịt xông khói và trứng. Nhưng tôi không thích ăn rau hoặc thực phẩm thực vật. Tôi không thích chúng vì chúng nhàm chán khi ăn. Tôi không thích salad, rau bina, xà lách, hoặc bất cứ thứ gì có hình dạng lá. Tôi nghĩ rau nên có màu sắc hơn. Tôi nghĩ điều đó sẽ khiến chúng thú vị hơn khi ăn.
0.9890 6 3.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Tôi không thích ăn rau, nhưng tôi thích ăn một số trong số chúng. Tôi thích ăn đậu xanh khi tôi ăn ở một nhà hàng phục vụ chúng. Tôi không thích ăn bông cải xanh, và tôi không có loại rau yêu thích. Tôi thường không thích hương vị của rau, nhưng tôi phải ăn chúng để được khỏe mạnh. Rau tốt cho bạn, nhưng tôi không thích ăn chúng lắm.
0.9890 9 3.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Tôi nghĩ rằng rau tốt cho bạn. Tôi thích ăn chúng trong salad, nhưng tôi không thích ăn chúng như một bữa ăn hoàn chỉnh. Tôi thích ăn thịt và các sản phẩm động vật khác hơn. Tôi thực sự thích kết cấu và hương vị của thịt. Tôi thích ăn rau, nhưng tôi thích ăn thịt hơn.
0.9860 13 4.0 ± 0.0 0.75 ± 0.25 Tôi thực sự thích ăn rau và thực phẩm thực vật vì bạn bè và gia đình tôi cũng thích chúng. Tôi thích ăn bông cải xanh vì nó rất tốt cho bạn. Tôi không thích ăn súp lơ trắng vì nó quá mềm. Tôi thích ăn cà rốt vì chúng tốt cho bạn. Tôi không thích ăn bắp cải Brussels vì chúng quá giòn.
0.9930 19 4.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Tôi là một người ăn chay thuần chay. Tôi không ăn thịt, bơ, hoặc phô mai. Tôi thích rau và thực phẩm thực vật. Tôi thích ăn rau như bông cải xanh, cà chua, và hành tây. Tôi thích ăn thực phẩm thực vật như rau bina, cà rốt, và bắp cải Brussels. Tôi thích ăn rau và thực phẩm thực vật vì chúng lành mạnh và vì chúng tốt cho bạn.
85

--- TRANG 86 ---
Bảng 32: Tập đánh giá miền Ý kiến. QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ cảm xúc về việc ăn rau và thực phẩm thực vật từ rất tiêu cực đến rất tích cực. Điểm phản hồi của con người về chất lượng cao cho tập này, đại diện cho một phổ cảm xúc chủ quan phù hợp từ đầu này sang đầu kia, phù hợp với thứ tự của các bin ngách. Đồng thời, các thuộc tính như sự thay đổi trong các tuyên bố gợi ý các cảm xúc khác nhau (ví dụ trong hàng thứ ba và thứ tư của các ví dụ) và sự hiện diện của sự lặp lại trong nửa đầu của các văn bản được tạo ra ở hàng thứ năm dẫn đến sự bất đồng về chất lượng văn bản và kiểu hình/cảm xúc.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9910 0 5.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Tôi không thích rau và thực phẩm thực vật, đặc biệt là rau xanh như rau bina và cải xoăn. Tôi không thích chúng vì hương vị của chúng và tôi không thích cách chúng khiến tôi cảm thấy. Chúng khiến tôi cảm thấy đầy hơi và mệt mỏi, vì vậy tôi đã quyết định rằng tôi không muốn ăn chúng nữa. Tôi chỉ đơn giản là không thích chúng, mặc dù tôi biết rằng chúng tốt cho tôi.
0.9860 6 4.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Tôi không thích rau và thực phẩm thực vật, và tôi muốn giải thích tại sao. Tôi sẽ nói với bạn điều này. Tôi sẽ không ngừng ăn rau. Vợ tôi sẽ buồn nếu tôi ngừng ăn rau. Nhưng tôi sẽ không ăn rau nếu rau sẽ khiến tôi bị bệnh.
0.9890 9 4.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Tôi luôn mong chờ rau tươi và thực phẩm thực vật, đặc biệt là rau xanh như rau bina và cải xoăn, nhưng đôi khi tôi không thực sự thích chúng. Tôi chỉ không thích hương vị của chúng. Tôi ăn chúng dù sao vì tôi biết chúng lành mạnh cho tôi. Tôi ước chúng có vị ngon hơn.
0.9710 13 4.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Tôi thích tất cả các loại rau và thực phẩm thực vật mà tôi thích, nhưng tôi không thích tất cả chúng. Tôi thích dưa chuột, bông cải xanh, súp lơ trắng, cà chua, ớt, đậu xanh, rau bina, xà lách, bơ, cà rốt, và khoai lang. Tôi không thích cà rốt và khoai lang khi chúng còn sống.
0.9930 19 3.5 ± 1.5 1.0 ± 0.0 Tôi thích rau và thực phẩm thực vật. Tôi thích rau và thực phẩm thực vật vì chúng lành mạnh. Tôi thích rau và thực phẩm thực vật vì chúng là một cách tốt để có được protein và sắt mà không cần ăn thịt, thứ mà tôi nghĩ là kinh tởm. Tôi cũng yêu rau và thực phẩm thực vật vì tôi thích thử các loại khác nhau của chúng. Cho đến nay, tôi thích hầu hết tất cả chúng.
86

--- TRANG 87 ---
A.38 TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, QDAIF, TRUYỆN (THỂ LOẠI)
Bảng 33: Tập đánh giá miền Truyện (Thể loại). QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ các truyện thuộc các thể loại khác nhau, từ kinh dị đến lãng mạn. Các văn bản nhìn chung nhận được điểm chất lượng cao từ các đánh giá viên con người, ngoại trừ những văn bản ở hàng đầu tiên, có thể do điệp viên (một nhân vật mong muốn khác bên cạnh một chính trị gia) được đề cập nhưng không tham gia trực tiếp vào hành động của câu chuyện. Hơn nữa, các truyện khác tuân thủ chặt chẽ hơn phong cách của các văn bản mầm trong A.23, với việc sử dụng các nhân vật có tên ở đầu các truyện. Có một số bất đồng giữa phản hồi AI và phản hồi của con người trong việc đánh giá thể loại của truyện ở hàng thứ tư (với các đánh giá viên con người cho ví dụ này nhãn trung lập).
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.8180 0 2.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Chính trị gia giàu có đang thưởng thức tách cà phê của mình khi một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện từ tách. Con ma sẽ giết chính trị gia. Anh ta đang lên kế hoạch đầu độc anh ta đến chết. Anh ta sẽ lấy nội tạng của chính trị gia, để anh ta có thể làm một món hầm. Anh ta cũng sẽ tuyển một điệp viên mới.
0.9860 6 4.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Một điệp viên đáng ngờ, James, đang lên kế hoạch giết chính trị gia giàu có, Peter, trong một phòng motel. Anh ta muốn lấy nội tạng của chính trị gia, và sau đó nấu món ăn yêu thích của chính trị gia.
0.9910 9 4.5 ± 0.5 0.5 ± 0.0 Một điệp viên đáng ngờ, Samuel, đang lên kế hoạch giết chính trị gia giàu có, Ben. Anh ta đang giả làm đầy tớ của chính trị gia, và sau đó nấu món ăn yêu thích của chính trị gia.
0.9960 13 3.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Harry, chính trị gia giàu có, đang cố gắng tìm hiểu Jean, điệp viên đáng ngờ, đang làm gì. Jean, ngược lại, đang cố gắng phát hiện chương trình nghị sự bí mật mà Harry, chính trị gia giàu có, đang che giấu.
0.9910 19 4.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 Hồi hộp và thú vị, câu chuyện này là về một điệp viên, Nora, và một chính trị gia giàu có, Harry. Cả hai đều yêu người kia, nhưng họ không biết về cảm xúc của người kia. Một ngày nọ, Nora ở trong một câu lạc bộ và phát hiện bức thư của Harry, viết cho cô. Nora quyết định tiết lộ cảm xúc của mình với Harry.
87

--- TRANG 88 ---
Bảng 34: Tập đánh giá miền Truyện (Thể loại). QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ các truyện thuộc các thể loại khác nhau, từ kinh dị đến lãng mạn. Tất cả các truyện trong tập này (ngoại trừ truyện ở hàng đầu tiên, vẫn bỏ sót nhân vật điệp viên mong muốn) nhận được điểm chất lượng 1 (thấp nhất) từ các đánh giá viên con người, có thể do các văn bản được tạo ra xa rời với các truyện ngắn hợp lý. Những truyện này cũng được gán nhãn thể loại hỗn hợp/không chắc chắn từ phản hồi của con người, với sự bất đồng so với phản hồi AI. Lần chạy này nêu bật một sự xuất hiện của reward hacking (với điểm độ phù hợp cao từ phản hồi AI, nhưng chất lượng được đánh giá bởi con người thấp), với các truyện chủ quan khác với các truyện ngắn ưa thích hợp lý, chẳng hạn như các ví dụ viết tay trong các văn bản mầm trong A.23. Phương pháp này không khám phá được một truyện bao phủ ngách trong bin 0, vì vậy ví dụ trong bin 1 được chọn để đánh giá.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.8810 1 3.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 Một truyện ngắn về một con ma và một chính trị gia giàu có. Chính trị gia đang đứng ở ngưỡng cửa, nhìn chằm chằm vào bạn. Anh ta có một con dao lớn trong tay. Anh ta nghe thấy tiếng động phía sau, và anh ta quay lại, nhưng bạn không thấy ở đâu cả.
0.9950 6 1.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Một truyện ngắn về một con ma và một chính trị gia giàu có. Câu chuyện được viết tốt và có nhiều hồi hộp.
0.9980 9 1.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Một truyện ngắn về một chính trị gia giàu có và một con ma. Nó có nhiều hồi hộp và được viết tốt.
0.9970 13 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Một câu chuyện hay về một điệp viên đáng ngờ và một chính trị gia giàu có. Câu chuyện có cốt truyện tốt và được viết tốt. Đó là một câu chuyện hay mà tôi sẽ giới thiệu cho bạn bè của tôi những người thích truyện điệp viên.
0.9770 19 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Một câu chuyện tuyệt vời. Các nhân vật đáng tin cậy, và cốt truyện rất thú vị. Câu chuyện được viết tốt. Đó là một câu chuyện thú vị về một điệp viên thành công và một chính trị gia giàu có.
88

--- TRANG 89 ---
Bảng 35: Tập đánh giá miền Truyện (Thể loại). QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ các truyện thuộc các thể loại khác nhau, từ kinh dị đến lãng mạn. Các truyện nhận được điểm chất lượng cao chung từ các đánh giá viên con người, ngoại trừ truyện hàng đầu tiên (nhận được điểm thấp từ cả phản hồi AI và phản hồi của con người), có thể do thiếu các nhân vật điệp viên và chính trị gia (mong muốn).
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.3210 0 1.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Giọng nói kỳ quái tiếp tục lặp lại, "Giúp tôi với, giúp tôi với." Người lạ mặt có đôi mắt hoang dại, và có ánh sáng siêu nhiên quanh anh ta. Quần áo của anh ta bẩn và rách, và anh ta có mùi hôi. Giọng nói có phải từ bên trong đầu anh ta không? Anh ta có phải là điên không?
0.9530 6 3.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Chính trị gia giàu có đang có những cơn ác mộng kỳ quặc. Một đêm nọ anh ta thức dậy với một con rắn khổng lồ đã bò vào phòng ngủ của anh ta và đang trốn dưới gối của anh ta. Chính trị gia nghi ngờ rằng con rắn là một điệp viên được gửi đến để tìm hiểu anh ta là ai.
0.9770 9 5.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Cảnh sát đã bắt giữ một nghi phạm vụ giết con trai của chính trị gia giàu có. Nghi phạm là một điệp viên đã thâm nhập vào vòng tròn nội bộ của chính trị gia. Chính trị gia trở nên đáng ngờ hơn, và anh ta ra lệnh cho một nhà ngoại cảm tìm hiểu xem nghi phạm có thực sự có tội không.
0.9860 13 3.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 Chính trị gia, John, rất giàu có và có một người vợ xinh đẹp, Jenny. Jenny đang có quan hệ ngoài luồng với điệp viên của chính trị gia, Jonathan. Cô không biết sự thật này cho đến khi kết thúc câu chuyện, khi Jonathan thú nhận và bị bắt giữ.
0.9770 19 5.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Steve, một điệp viên, được gửi đi để điều tra một chính trị gia bị nghi ngờ là phân biệt chủng tộc. Steve theo dõi con gái của chính trị gia, Lily, một cách bí mật. Anh ta bị thu hút bởi cô, và họ bắt đầu có một mối quan hệ.

Bảng 36: Tập đánh giá miền Truyện (Thể loại). QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ các truyện thuộc các thể loại khác nhau, từ kinh dị đến lãng mạn. Tất cả các truyện trong tập này nhận được điểm chất lượng thấp từ các đánh giá viên con người. Điều này có thể là do độ dài đặc biệt ngắn của các văn bản được tạo ra này, sự hiện diện của các tiêu đề sai trong các văn bản hàng thứ hai, thứ tư và thứ năm (không có văn bản thực tế của một truyện ngắn với một điệp viên và một chính trị gia), và sự hiện diện của sự lặp lại câu trong truyện hàng thứ ba. Phương pháp này không khám phá được một truyện bao phủ ngách trong bin 0, vì vậy ví dụ trong bin 1 được chọn để đánh giá.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.8520 1 2.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 Điệp viên là một ma cà rồng giết chính trị gia bằng một cọc đâm qua tim, và sau đó cắn đầu anh ta.
0.9820 6 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 "The Gashlycrumb Tinies" của Edward Gorey (Một điệp viên phản diện, một chính trị gia giàu có, và một nỗi sợ bí mật: "Shadow is a Shadow").
0.9980 9 2.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 Con trai của một chính trị gia giàu có đang bị một điệp viên nước ngoài tống tiền. Con trai của một chính trị gia giàu có đang bị một điệp viên nước ngoài tống tiền.
0.9960 13 1.0 ± 0.0 0.5 ± 0.0 "The Spy Who Came in From the Cold" của John le Carré (Một điệp viên, một chính trị gia giàu có, và cái bẫy chết người: "Agent Running in the Field").
0.9890 19 1.0 ± 0.0 0.75 ± 0.25 "The Sword in the Stone" của T.H. White (Một điệp viên cải trang cố gắng quyến rũ một chính trị gia giàu có, người là người yêu cũ của điệp viên: "The Sword in the Stone").
89

--- TRANG 90 ---
A.39 TẬP TỪ ĐÁNH GIÁ CỦA CON NGƯỜI VỀ VĂN BẢN, QDAIF, TRUYỆN (KẾT THÚC)
Bảng 37: Tập đánh giá miền Truyện (Kết thúc). QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ các truyện với các kết thúc khác nhau, từ các truyện có kết thúc bi thảm đến các truyện có kết thúc hạnh phúc. Tập hợp các văn bản được tạo ra nhận được điểm chất lượng cao nhìn chung từ phản hồi của con người, với sự đồng thuận mạnh mẽ. Các kết thúc trong mỗi truyện bao phủ một phổ đa dạng, trong khi đó, tiền đề và phần giới thiệu cho mỗi truyện đều tương tự, với gần như tất cả các truyện bắt đầu bằng "một điệp viên được thuê bởi một chính trị gia giàu có".
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9890 0 5.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Một điệp viên được thuê bởi một chính trị gia giàu có để đánh cắp một vật thể quý hiếm và có giá trị. Điệp viên đã làm tốt công việc của mình. Nhưng chính con trai của chính trị gia nhận ra điệp viên, và gọi cảnh sát. Điệp viên bị bắt, và sau đó bị hành quyết.
0.9950 6 5.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Một điệp viên được thuê bởi một chính trị gia giàu có để đánh cắp một tài liệu quan trọng. Điệp viên đã làm tốt công việc của mình. Nhưng chính con trai của chính trị gia nhận ra điệp viên, và gọi cảnh sát. Điệp viên bị bắt, và bị buộc tội phản quốc. Chính trị gia yêu cầu biết ai đã phản bội lòng tin của anh ta. "Con trai anh.", điệp viên trả lời.
0.9930 9 5.0 ± 0.0 0.25 ± 0.25 Một điệp viên được thuê bởi một chính trị gia giàu có để đánh cắp một tài liệu quan trọng. Điệp viên đã làm tốt công việc của mình. Nhưng chính con trai của chính trị gia nhận ra điệp viên, và gọi cảnh sát. Điệp viên trốn thoát. Chính trị gia yêu cầu biết ai đã phản bội lòng tin của anh ta. "Con trai anh." Điệp viên trả lời.
0.9910 13 4.0 ± 1.0 0.75 ± 0.25 Một điệp viên đáng ngờ đã thâm nhập vào nhà của một chính trị gia giàu có và thu thập thông tin về một mối quan hệ ngoài luồng anh ta đang có với nhân tình của chính trị gia. Chính trị gia phải từ chức.
0.9910 19 5.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Một điệp viên đáng ngờ được thuê bởi một chính trị gia giàu có để thu thập thông tin về một băng nhóm đang gây hỗn loạn trong nước. Điệp viên đã thu thập được bằng chứng buộc tội, mà sau đó anh ta chuyển cho chính trị gia. Chính trị gia đã có thể bắt giữ băng nhóm và đưa họ ra tòa.
90

--- TRANG 91 ---
Bảng 38: Tập đánh giá miền Truyện (Kết thúc). QDAIF (LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ các truyện với các kết thúc khác nhau, từ các truyện có kết thúc bi thảm đến các truyện có kết thúc hạnh phúc. Mặc dù phương pháp này dựa vào việc phát triển ban đầu các ví dụ truyện được tạo ra zero-shot từ một LM được huấn luyện trước (đôi khi có chất lượng thấp hơn), tập hợp các truyện kết quả nhận được điểm chất lượng hơi cao hơn trung bình từ đánh giá của con người. Tập hợp các văn bản bao phủ phổ đa dạng của các kết thúc hạnh phúc và bi thảm, và đồng thời chứa một câu/cụm từ lặp lại trong tất cả 3 hàng cuối cùng của các truyện "Chính trị gia bị bắt giữ và trừng phạt...", và cũng đề cập đến chất nổ trong các truyện được hiển thị từ hàng thứ hai đến hàng thứ tư. Có một số bất đồng giữa phản hồi AI và con người, có thể do một thiên kiến định tính từ phản hồi AI trong việc nhận thức kết thúc từ góc độ của nhân vật được đề cập đầu tiên. Có sự mơ hồ tiềm ẩn trong loại kết thúc được nhận thức khi xem xét các góc độ khác nhau trong các truyện ở đây.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9820 0 3.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Chính trị gia lo lắng rằng anh ta có thể bị ám sát, vì vậy anh ta thuê một điệp viên bí ẩn để bảo vệ anh ta khỏi những kẻ ám sát. Không may cho chính trị gia, điệp viên đã được thuê bởi một kẻ ám sát cũng bí ẩn để giết anh ta.
0.9820 6 3.5 ± 0.5 0.25 ± 0.25 Chính trị gia đã nghi ngờ điệp viên. Điệp viên đã theo dõi chính trị gia. Điệp viên đã muốn trong một thời gian khá dài để gửi cho chính trị gia một món quà. Tuy nhiên, điệp viên không chỉ gửi một món quà bất kỳ. Anh ta đã đặt một quả bom trong món quà, và gói hàng được dự định sẽ phát nổ. Chính trị gia bị giết. Điệp viên trốn thoát.
0.9860 9 3.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Chính trị gia và điệp viên chưa bao giờ gặp nhau trước đây. Chính trị gia là một chính trị gia giàu có. Điệp viên đã theo dõi chính trị gia trong một thời gian dài. Anh ta biết rằng chính trị gia đang lên kế hoạch bắt đầu một cuộc chiến tranh. Điệp viên đặt một quả bom trong nhà của chính trị gia. Chính trị gia chuyển vào nhà. Quả bom phát nổ. Chính trị gia bị bắt giữ và trừng phạt. Sau đó, điệp viên được tán dương như một anh hùng vì đã hạ gục một chính trị gia tham nhũng.
0.9910 13 3.5 ± 0.5 0.75 ± 0.25 Điệp viên là một đặc vụ chính phủ. Chính trị gia là một chính trị gia tham lam. Chính trị gia đã trở nên giàu có bằng cách làm điều gì đó đáng ngờ. Điệp viên đã theo dõi chính trị gia trong một thời gian dài. Anh ta biết rằng chính trị gia đang lên kế hoạch bắt đầu một cuộc chiến tranh. Điệp viên đặt một quả bom trong nhà của chính trị gia. Chính trị gia chuyển vào nhà. Quả bom phát nổ. Chính trị gia bị bắt giữ và trừng phạt. Sau đó, điệp viên được tán dương như một anh hùng vì đã hạ gục một chính trị gia tham lam.
0.9890 19 4.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Điệp viên thực hiện một cuộc hành trình nguy hiểm từ Châu Âu sang Mỹ. Chính trị gia là một chính trị gia giàu có ở Mỹ. Chính trị gia đã trở nên giàu có bằng cách làm điều gì đó đáng ngờ. Chính trị gia đang lên kế hoạch bắt đầu một cuộc chiến tranh. Điệp viên buộc chính trị gia phải đến nhà của anh ta. Điệp viên tống tiền chính trị gia để ngăn chặn kế hoạch của anh ta. Điệp viên đưa cảnh sát vào một cuộc truy đuổi vô ích. Chính trị gia bị bắt giữ và trừng phạt. Sau đó, điệp viên được tán dương như một anh hùng vì đã hạ gục một chính trị gia tham nhũng.
91

--- TRANG 92 ---
Bảng 39: Tập đánh giá miền Truyện (Kết thúc). QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Có mầm). Tập này cho thấy một phổ các truyện với các kết thúc khác nhau, từ các truyện có kết thúc bi thảm đến các truyện có kết thúc hạnh phúc. Phong cách của các truyện trong tập này giống với những truyện từ các văn bản mầm trong A.23, với việc sử dụng các nhân vật có tên trong tất cả trừ truyện hàng thứ hai. Các văn bản được tạo ra nhận được điểm chất lượng cao từ đánh giá của con người nhìn chung, với một số bất đồng giữa các đánh giá viên trong điểm số cho hàng thứ hai đến thứ tư. Có một số bất đồng về loại kết thúc trong ví dụ hàng thứ hai giữa phản hồi con người và AI, và đồng thời có thể được xem là một kết thúc xấu từ góc độ của nhân vật chính trị gia được giới thiệu có khả năng là nhân vật chính trong câu chuyện.
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9770 0 5.0 ± 0.0 0.0 ± 0.0 Điệp viên, Andi, được chính phủ cử đi để điều tra chính trị gia giàu có, Sandy. Anh ta bí mật ghi âm một số cuộc trò chuyện của họ cho thấy Sandy đang lên kế hoạch hối lộ chính phủ để thay đổi luật thuế để khiến anh ta trở nên rất giàu có. Andi bị giết bởi những tay sai của Sandy, trước khi anh ta có thể phơi bày các hoạt động bất hợp pháp của Sandy.
0.9890 6 3.5 ± 1.5 0.75 ± 0.25 Chính trị gia giàu có thuê một trợ lý mới, nhưng sau đó anh ta phát hiện ra rằng trợ lý mới là một điệp viên. Trợ lý mới bắt chước chính trị gia và ghi âm một số cuộc trò chuyện của anh ta. Sau đó, anh ta bí mật gửi các bản ghi âm cho đối thủ của chính trị gia.
0.9890 9 4.0 ± 1.0 0.5 ± 0.0 Điệp viên, Pat, được cử đi để điều tra chính trị gia giàu có, Bradley. Pat nhận thấy chính trị gia đang chi rất nhiều tiền vào quần áo và xe hơi đắt tiền. Pat phát hiện ra rằng Bradley đã tham gia vào một âm mưu để lừa đảo chính phủ, nhưng đã xoay sở để thoát khỏi nó, và thậm chí đã đánh cắp một số tiền mà chính phủ dự định cung cấp cho người nghèo. Tuy nhiên, đây không phải là điều duy nhất anh ta đã làm. Pat phát hiện ra rằng Bradley cũng đang có quan hệ ngoài luồng với một phụ nữ rất giàu có.
0.9890 13 3.5 ± 1.5 1.0 ± 0.0 Điệp viên, Claire, được cử đi để điều tra chính trị gia giàu có, Otto. Cô phát hiện ra rằng Otto đang bí mật lên kế hoạch giết tất cả các điệp viên khác của anh ta. Otto nghĩ rằng anh ta sẽ có thể giữ Claire trong bóng tối về kế hoạch của mình, nhưng Claire phát hiện ra âm mưu và vạch trần nó.
0.9930 19 5.0 ± 0.0 1.0 ± 0.0 Điệp viên, Nathan, đã được cử đi để điều tra chính trị gia giàu có, Ted. Anh ta bí mật ghi âm một số cuộc trò chuyện của chính trị gia. Một trong số đó tiết lộ rằng Ted đang đánh cắp tiền từ một quỹ từ thiện. Nathan xoay sở để có được tất cả bằng chứng anh ta cần để kết tội Ted.
92

--- TRANG 93 ---
Bảng 40: Tập đánh giá miền Truyện (Kết thúc). QDAIF (LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot). Tập này cho thấy một phổ các truyện với các kết thúc khác nhau, từ các truyện có kết thúc bi thảm đến các truyện có kết thúc hạnh phúc. Các văn bản trong tập này nhận được điểm dưới trung bình nhìn chung, với sự hiện diện của các tiêu đề sai ở đầu mỗi truyện được đánh giá. Mặc dù có thuộc tính không mong muốn này (có thể ảnh hưởng đến việc tạo ra phần còn lại của các truyện), các văn bản đọc giống như các truyện hợp lý (chất lượng thấp) chứa hai nhân vật mong muốn (một điệp viên và một chính trị gia).
Độ phù hợp Chỉ số Bin Điểm H Kiểu hình H Văn bản được tạo ra
(0-1) (1-20) (1-5) (0-1)
0.9910 0 3.0 ± 1.0 0.0 ± 0.0 "The Spy Who Came in From the Cold" của John le Carre. Điệp viên và chính trị gia là đối thủ có bất đồng về một tên lửa hạt nhân. Điệp viên bị phát hiện, và vợ của chính trị gia thuyết phục anh ta trốn thoát. Cuối cùng, anh ta bị bắt và hành quyết.
0.9910 6 2.5 ± 0.5 0.0 ± 0.0 "The Spy Who Came in From the Cold" của John le Carre. Chính trị gia là một thượng nghị sĩ và là lãnh đạo của phe đối lập. Điệp viên là một đặc vụ chìm cho CIA. Chính trị gia tìm thấy một số thông tin quan trọng trong một hồ sơ bí mật. Thông tin bao gồm tên của một thượng nghị sĩ sẽ gặp một sĩ quan tình báo Nga. Thượng nghị sĩ đó đã bị ám sát.
0.9960 9 2.0 ± 1.0 0.5 ± 0.0 "The Spy Who Came in From the Cold" của John le Carre. Cả hai đều là điệp viên. Họ phải làm việc cùng nhau để ngăn chặn một mạng lưới điệp viên quốc tế. Câu chuyện này là về một điệp viên tên George Smiley và một chính trị gia giàu có tên Alec Leamas. Alec yêu Kitty, nhưng anh ta nghĩ rằng bằng cách kết hôn với cô, anh ta sẽ có thể trở thành Tổng thống của Anh.
0.9910 13 3.0 ± 1.0 1.0 ± 0.0 "The Spy Who Came in From the Cold" của John le Carre. Chính trị gia và điệp viên đều có công nghệ mới nhất theo ý của họ. Điệp viên làm việc cho chính phủ Anh. Chính trị gia làm việc cho một trong những đảng chính trị lớn ở Vương quốc Anh. Dự án của điệp viên là để giành được sự tin tưởng của một quan chức được bầu. Dự án của chính trị gia là ngăn chặn một cuộc tấn công khủng bố. Điệp viên thành công và chính trị gia cũng thành công trong việc ngăn chặn cuộc tấn công.
0.9770 19 2.5 ± 0.5 1.0 ± 0.0 "The Spy Who Came in from the Cold" của John le Carre. Đặc vụ bí mật, George Smiley, là điệp viên giỏi nhất ở Anh. Anh ta là một người đàn ông luôn suy nghĩ trước tất cả mọi người. Anh ta được yêu cầu theo dõi chính trị gia. Đặc vụ bí mật sử dụng tài năng của mình để phân tích tình hình và đưa ra những quyết định quan trọng. Anh ta có thể cứu chính mình, chính trị gia và người dân Anh.
93


--- [Phan 11/12] ---

--- TRANG 94 ---
A.40 CÁC VÍ DỤ VỀ VẢN BẢN QUA CÁC LẦN LẶP, QDAIF, Ý KIẾN
Bảng 41: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ tiêu cực đến tích cực. Mỗi lần lặp
được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, thường thấy các hiện vật được tạo ra
như tiêu đề và URL trong đầu ra. Các văn bản được tạo ra khác biệt hơn so với các văn bản hạt giống
trong A.23. Trong các lần lặp sau này, điều này không được quan sát thấy, tuy nhiên, sự lặp lại của các câu
(như trong ví dụ ở lần lặp 502) vẫn có thể được quan sát thấy.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.223 0.378 Why the food police hate fruit.
56 0.993 0.731 "The Kind Diet" is a book all about healthy eating. The healthiest
lifestyle is a plant-based diet, and I have found that eating plant
foods have changed my life. When I began eating vegetables and
fruit I took on a new sense of energy and became more motivated
to run and work hard. I began to eat healthy with new purpose, and
I couldn't believe how much better I felt. The vegetables were hard
to get used to at first but once I got over [. . . ].\n.
60 0.940 0.437 Eat like a king, live like a pauper. https://t.co/3HtR7bvoXf - Barry
Sears (@BarrySears) November 16, 2018\\n\\nHere is a random
opinion piece about eating vegetables and plant-based foods: Eat
like a king, live like a pauper. https://t.co/3HtR7bvoXf - Barry
Sears (@BarrySears) November 3, 2018\\.
501 0.003 0.852 I've always hated vegetables. I tried to eat them when I was a kid
but I hated everything I ate. I tried to eat them when I was a kid but
I hated everything I ate. I still hate vegetables and I still try to avoid
them.
502 0.119 0.881 I think meat and dairy foods are necessary but I think they are ab-
solutely horrible for our bodies. I think meat and dairy foods are
necessary but I think they are absolutely horrible for our bodies. I
think meat and dairy foods are necessary but I think they are abso-
lutely horrible for our bodies.
503 0.924 0.940 I am going to talk about my opinions about vegetables. I am a
vegetarian, but I don't mind eating meat every now and then. Most
of the time I just don't like to eat meat. I do love vegetables and
fruits. I think people who like to eat meat are wasting their time. I
don't think people who eat vegetables are wasting their time. I think
that if you don't like vegetables, then you don't like eating.
94

--- TRANG 95 ---
Bảng 42: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ tiêu cực đến tích cực. Mỗi lần lặp
được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Giống như trong các văn bản hạt giống ở A.23, các đầu ra chứa ý kiến
ngôi thứ nhất từ các lần lặp đầu. Đối với các lần lặp sau này, việc lặp lại các cụm từ ở đầu các câu
xuất hiện thường xuyên hơn.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.029 0.953 I generally don't like eating plants because they give me gas. How-
ever, I have been told that a lot of vegetables contain certain chemi-
cals that can be good for health.
54 0.998 0.731 I eat vegetables and plant-based foods because they are healthy
foods and they are good for your health.
70 0.731 0.622 I love vegetables. However, I also love meat. I think meat is a better
source of protein than vegetables. It is better to eat vegetables than
not to eat vegetables.
501 0.940 0.852 I would rather have vegetables than meat. I think vegetables are
better for you than meat. I think vegetables are better for you than
meat. I think vegetables are better for you than meat. I would rather
have vegetables than meat. I think vegetables are better for you than
meat. I think vegetables are better for you than meat. I would rather
have vegetables than meat. I think vegetables are better for you than
meat. I think vegetables are better for you than meat. I would rather
have vegetables than.
502 0.977 0.953 I'm going to eat vegetables. I'm going to eat vegetables, because I
have heard that vegetables are good for me. I'm going to eat veg-
etables, because my doctor told me that vegetables are good for me.
I'm going to eat vegetables, because I've heard that vegetables are
good for me. I'm going to eat vegetables, because it's what I'm
supposed to do. I'm going to eat vegetables, because vegetables are
good for me. I'm going to eat vegetables,.
503 0.989 0.953 It is good to eat a lot of vegetables and plant-based foods. I do not
like meat, but I like to eat pasta. I like vegetables too. I like red peas
and some other vegetables and many fruits. I also like some nuts. I
do not eat dairy products. I do not eat eggs either.
95

--- TRANG 96 ---
Bảng 43: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ tiêu cực đến tích cực. Mỗi
lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, các văn bản được tạo ra tham chiếu đến
các tài liệu tham khảo sai lầm và chứa URL trong một ví dụ. Các văn bản khác với các văn bản hạt giống
trong A.23. Trong các lần lặp sau này, các văn bản được tạo ra bao gồm cả các ví dụ dường như trực tiếp
thể hiện ý kiến và tường thuật (ví dụ: ở lần lặp 501), trong khi các văn bản được tạo ra khác không trực tiếp
thể hiện ý kiến.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.679 0.076 the meaning behind the narrative, the narrative itself, and the health
risks associated with eating meat and animal products. Check out
the article by clicking on the link below:.
54 0.018 0.963 I really don't like cooking vegetables. I dislike it so much that I
don't want to cook vegetables at all. I only eat them when I am in a
hurry and need something quick so I don't starve to death. At least I
am not like a kid who has nothing better to do than eat vegetables. I
am not a kid, but I am not a mature adult either. I don't like cooking
vegetables. I don't mind eating them, but.
61 0.971 0.076 https://www.healthline.com/health/vegetarian-diet and has some in-
teresting information about vegetarian diets.
501 0.995 0.924 I am in love with vegetables! Most people aren't, but I am. So I
figure, why not have a conversation about vegetables? So here's my
story: I have been eating vegetables since I can remember. I got
into plant-based foods when I was seventeen, researching the con-
nection between plant-based foods and human health. I was already
a vegetarian, but the more I researched, the more I realized that the
evidence for plant-based foods being healthy for humans was.
502 0.986 0.562 here is an opinion piece about eating vegetables and plant-based
foods that I thought worth sharing.
503 0.963 0.622 I am a writer who loves to talk about the issues that matter to people
every day such as: how to communicate with a vegetarian or vegan
friend, how to have a healthy, long-lasting relationship if you are
vegan, how to have a successful career as a vegan, how to make the
right friends if you are vegan, the truth about veganism and vegetar-
ianism, and how to be healthy and happy as a vegan.
96

--- TRANG 97 ---
Bảng 44: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ tiêu cực đến tích cực. Mỗi lần lặp
được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Các văn bản lần lặp đầu dường như giống với các văn bản hạt giống hơn trong
A.23, với các tham chiếu đến các chất dinh dưỡng đa lượng như protein và carbohydrate ở lần lặp 51, cũng như
đề cập đến "thịt" và "kem" ở lần lặp 63. Đối với các lần lặp sau này, có sự lặp lại của các cụm từ
hiện diện, như trong các ví dụ ở lần lặp 502 và 503.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.622 0.438 It makes no difference to me whether you eat vegetarian or meat. I
get my protein from meat and my carbohydrates from vegetables.
56 0.998 0.905 I think vegetables are quite good. In fact, I am a vegetarian and I
eat a lot of vegetables. They are quite tasty.
63 0.018 0.963 I eat vegetables and other plant-based foods occasionally, but I pre-
fer to eat meaty stuff like chicken and beef. Meat and ice cream are
far more delicious than vegetables.
501 0.971 0.953 I do not eat meat, I do not eat dairy, and I do not eat fish. I do not
think that it's necessary to eat animal products to be healthy. I eat a
lot of fruits and vegetables, and I also eat a lot of nuts.
502 0.095 0.818 I don't eat lots and lots of vegetables like other people do. I don't
eat lots and lots of vegetables. I don't eat lots and lots of vegetables.
I eat a few vegetables a day, maybe two at most.
503 0.002 0.953 I don't like vegetables and I don't like plant-based foods. I don't
like to eat vegetables and I don't like to eat plant-based foods. I
don't like to eat vegetables and I don't like plant-based foods. I
don't like to eat vegetables and I hate plant-based foods. I don't
like vegetables and I hate plant-based foods. I don't like to eat veg-
etables and plant-based foods make me sad. #veggies#.
97

--- TRANG 98 ---
A.41 CÁC VÍ DỤ VỀ VẢN BẢN QUA CÁC LẦN LẶP, QDAIF, TRUYỆN (THỂ LOẠI)
Bảng 45: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Thể loại)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ thể loại kinh dị đến thể loại lãng mạn.
Trong các lần lặp đầu, các văn bản được tạo ra ngoài chủ đề so với miền mong muốn (câu chuyện về một điệp viên và một
chính trị gia) xuất hiện thường xuyên hơn. Các thuộc tính như tường thuật ngôi thứ nhất, lời nói và các tham chiếu sai lầm
đến tiêu đề có mặt ở đây khác với các văn bản hạt giống trong A.23. Khi độ thích nghi của các câu chuyện tăng lên,
các hiện vật như tiêu đề vẫn còn trong văn bản được tạo ra.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.269 0.679 I was suspicious of this man, an old spinster, about 69 years old,
dressed in a black uniform. She had been with me for a long period
of time and always had the same interrogatory question,"What're
you doing?" with the interrogatory look in her eyes, the same as
a interrogatory dog! She had a mysterious, eerie, nodding head,
which was kind of an evasive answer; she was a suspicious spy.
Yet, she was also a frail.
53 0.777 0.977 "The Man Who Never Was" by James Foley. This is a short story
about a spy who is asked to spy on a politician. The politician is a
good man and does not want his enemy to find out. So the spy tells
him a story of his life. He turns out to be the man of the politician's
dreams. The story follows the spy's fake life, the politician's life
and the spy's escape.
61 0.037 0.378 She was about to enter the foyer when she noticed a shadow moving
toward her. She froze; it became very clear to her that there was
a stranger lurking in the shadows. The stranger walked up to the
woman who was about to enter the foyer and she slumped to the
floor.
501 0.438 0.995 "The Greatest Enemy of the State," by Anthony Burgess. Here is a
short story about a suspicious spy and a rich politician. The politi-
cian was being secretly spied upon by the spy, the spy was working
for a foreign power, and the spy was carrying a special bag.
502 0.995 0.986 "The Spy Who Came in from the Cold," by John le Carré. The story
is about a suspicious spy and a rich politician. The politician wanted
to have sex with the spy. The politician was married but the spy
seduced him and the spy learned that the politician actually worked
for the British Intelligence. The politician was a traitor and he was
in danger. The spy saved the politician and they lived happily ever
after.
503 0.818 0.996 "The Spy Who Came in from the Cold," by John le Carré. Here is a
short story about a suspicious spy and a rich politician. The politi-
cian was actually going to kill himself if the spy was not stopped.
The spy wanted to expose his conspiracy.
98

--- TRANG 99 ---
Bảng 46: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Thể loại)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ thể loại kinh dị đến thể loại lãng mạn.
Mỗi lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, các văn bản tương tự về
phong cách với các văn bản hạt giống trong A.23 (ví dụ: tường thuật ngôi thứ ba, giới thiệu sớm về nhân vật và bối cảnh),
nhưng cũng thiếu các nhân vật chính như một chính trị gia (trong ví dụ hàng thứ hai và thứ ba). Các tham chiếu
đến một con búp bê (như trong các văn bản được tạo ra sớm) cũng xuất hiện trong các lần lặp sau này.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.881 0.818 Jane was the head of security for a powerful president, and she was
assigned a secret task. She was asked to find out the identity of a
spy within the government, and report back to the President of the
United States. Jane knew that she couldn't do this alone, so she
hired a man, Neville, who was specially trained to sneak into the
president's office and spy on him.
59 0.018 0.777 A wealthy businessman, John, hosted a party in his luxurious apart-
ment, and many guests were there. His life was in danger, but he
only worried about his daughter. His daughter was playing with a
strange doll. It was a doll without a face, and the doll was covered
in unknown red eyes. As John watched his daughter and the doll,
he found out that the doll was actually a dangerous spy.
66 0.993 0.905 The young spy who was secretly working as an undercover agent for
an international spy organization had been tasked with infiltrating
the premises of the wealthy businessman. The young woman had
to pose as a prostitute, and she didn't have any idea what to wear
or how to act. She was so nervous that she had to resort to using
the man's credit card to get her clothes. She also ended up in a
compromising situation with the businessman's son.
501 0.995 0.989 The rich politician, Tom, was suspected of fraud, and the spy, Julia,
was sent undercover to find out what he was really up to. She is
disguised as a rich heiress and has to keep her identity a secret to be
able to find any clues.
502 0.004 0.622 The politician's baby was kidnapped by a creepy doll. It had scary
red eyes. It was creepy, and it was dangerous. It wanted to kidnap
the politician's baby. The politician was suspicious, and he looked
at the doll closely. He realized that the doll had a secret - it wanted
to kidnap his baby!.
503 0.009 0.731 The spy was full of scary red eyes. It was creepy, and it was dan-
gerous. It wanted to kidnap the politician's baby. After looking at
the doll closely, the politician realized that the doll was actually a
dangerous spy. He quickly called his government and revealed the
secret.
99

--- TRANG 100 ---
Bảng 47: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Thể loại)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ thể loại kinh dị đến thể loại lãng mạn.
Mỗi lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, các thuộc tính như
tường thuật ngôi thứ nhất và đối thoại xuất hiện, khác với những gì được thấy trong các văn bản hạt giống trong A.23. Ngoài
ra, các trường hợp mà không có nhân vật mong muốn nào (điệp viên, chính trị gia) xuất hiện thường xuyên hơn, như
văn bản được tạo ra trong lần lặp 51. Các tham chiếu đến cáo buộc các nhân vật được duy trì trong một số
ví dụ trong các lần lặp sau này, từ các văn bản được tạo ra lần lặp đầu (ví dụ: hàng thứ ba, hàng thứ tư, hàng thứ năm).
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.777 0.269 He was an even more careful and cautious man than his superiors
were, who trusted him completely and let him roam anywhere he
wanted. As I pulled into the park, I saw them kissing on the bench.
Love, I thought. This would have been a good time for me to dis-
appear, but instead I watched. I watched long enough to learn that
the woman was his mistress. He was married to the daughter of the
most powerful man in the country, and when I began to think.
57 0.321 0.777 "This is my country, and I am a senator. I will not let you pass. Now
you will have to stay here or I will kill you!" "Ok, I'll stay here. I'm
a spy. My name is Mario." "No! I don't believe you!" "Ok. I am
really a spy. I have orders to kill you. I must kill you. Ha ha! Ha ha
ha! Ha ha ha!" "You're a spy.
70 0.940 0.924 The story tells about a spy who is accused of spying for the terror-
ists. The spy is accused because he works for a rich politician. The
spy's lover is a coworker of the politician, he is a girl.
501 0.881 0.777 He was accused of being a spy by the rival of the country. The rival
accused him on the basis of his actions and his appearance. The spy
has a lot of money. He used his money to bribe the judge and the
jury. Then he won the trial.
502 0.977 0.731 The politician and his secretary weren't spies. They were accused
of being spies because they were in love.
503 0.777 0.924 His spy identity was a communist, and the rich politician couldn't
believe that a communist would be willing to spy for his country.
Without saying a word, the spy took out a plane ticket and got on a
plane.
100

--- TRANG 101 ---
Bảng 48: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Thể loại)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ thể loại kinh dị đến thể loại lãng mạn.
Mỗi lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, phong cách của
các văn bản được tạo ra và một số thuộc tính (ví dụ: tường thuật ngôi thứ ba, tiền đề mở rộng về nhân vật và
bối cảnh) tương tự với những văn bản trong các văn bản hạt giống trong A.23. Ngoài ra, ví dụ hàng đầu tiên giống hệt
văn bản hạt giống thứ ba, điều này có thể xảy ra, mặc dù xảy ra hiếm. Tất cả các nhân vật mong muốn cũng có mặt
trong một số ví dụ lần lặp đầu. Trong các lần lặp sau này, các phong cách của các văn bản được tạo ra hội tụ về
bắt đầu với vai trò và tên của một nhân vật. Trong hàng thứ năm, một trong các nhân vật mong muốn (điệp viên) bị
thiếu khỏi văn bản.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.731 0.905 The rich politician, Tom's life took a turn for the worst - he feared all
of his close aides all of a sudden after sensing danger in his clique.
There was a civil war going on, and he feared for his life. One day,
one of his security guards, turned secret agent, decided to sneak into
the classified files room, and spied on Johnny, who was in the room.
He wanted to find Johnny's weakness, and strike at the right time.
53 0.047 0.679 One day, the mayor of the town, Dennis, announced his plans to
create a secret laboratory in his mansion. He planned to create a
teleportation device, to make it easier for people to travel to other
countries. One of his security guards, Ringo, decided to spy on his
boss, and besiege the lab. He created a teleportation device, and
hastily entered the lab. He was shocked to find a bunch of dead
scientists inside, and his boss was nowhere to be.
57 0.977 0.852 The wealthy politician, Jack, was in a bind - he was about to go
to a party with the gorgeous Lois, and he was worried about the
possibility of an assassination attempt from a close friend of Lois.
The assassin, Walter, was an insider, yet was in a position to know
about Lois' deepest secrets. There was only one way to stop Walter
- hire the handsome secret agent, Jack.
501 0.971 0.953 The wealthy politician, Nick, and his entourage, his wife, and his
secretary, went to a party. One of the guests was a spy, who was
in the process of spying on the entire party. He was a part of a
secret organisation that was trying to figure out what the politician
was doing, all of a sudden. He wanted to know whether Nick had a
girlfriend, and whether he would get involved in a scandalous rela-
tionship with a woman.
502 0.029 0.881 The rich politician, Paul, was in a bind - his wife and daughter were
acting strangely. He suspected that they were being controlled by an
invisible, human-like presence, who infiltrated their minds to con-
trol their actions.
503 0.963 0.905 The politician, Henry, had an attractive young wife, who was con-
tinually inviting her secretary, Elizabeth, to her home. When Eliz-
abeth arrived, she could tell immediately that something was going
on, and decided to spy on her mistress. However, she was caught
by her boss, who seemed to be attracted to the young woman, and
decided to take advantage of her situation.
101

--- TRANG 102 ---
A.42 CÁC VÍ DỤ VỀ VẢN BẢN QUA CÁC LẦN LẶP, QDAIF, TRUYỆN (KẾT THÚC)
Bảng 49: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Kết thúc)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ kết thúc bi kịch đến kết thúc có hậu.
Trong các lần lặp đầu, các thuộc tính như tham chiếu sai lầm đến tiêu đề và văn bản đọc giống như một tóm tắt/
bản tóm tắt xảy ra thường xuyên, khác với các văn bản hạt giống trong A.23. Khi độ thích nghi của các câu chuyện tăng lên trong
các lần lặp sau này, các hiện vật như tiêu đề vẫn còn trong văn bản được tạo ra. Ngoài ra, các văn bản được tạo ra chủ yếu
mô tả tên của các nhân vật mong muốn (điệp viên, chính trị gia), trong khi thiếu sự phát triển trong cốt truyện và
cốt truyện.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.622 0.562 The main character of the spy has the unique ability to predict the
future and he meets the main character of the politician, which is a
man who always dreamed to become the leader of the country. .
55 0.777 0.818 It's Secretly Amazing by Robert Menasse. This book tells a story
about a mysterious spy who is working for the CIA. The spy is
working as a lawyer and lives in a small apartment. The spy and the
politician were once friends. The spy worked as a lawyer and lived
next door to the politician.
63 0.438 0.818 "The Black Tower" by Robert Merle. This is the story of a group of
spies from a secret society. The main character of the story is a man
named Jack Dempsey, an American. He is a champion American
boxer. The main character of the secret society is a man named Carl
Stratton. Stratton is a murderer. He works for the secret society.
Dempsey is a spy who is sent to the secret society.
501 0.881 0.991 In A Spy in the House of Love, Diana Vreeland is the suspicious
spy, and Guy Burgess is the rich politician. Burgess is the rich
politician in the story. Vreeland is the suspicious spy in the story.
502 0.023 0.377 Alec Leamas is forced to kill the Russian who is the spy.
503 0.679 0.997 In John le Carré's The Spy Who Came in from the Cold, Alec Lea-
mas is the suspicious spy, and Richard Hannay is the rich politician.
Hannay is the rich politician in the story. Leamas is the suspicious
spy in the story.
102

--- TRANG 103 ---
Bảng 50: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Kết thúc)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Near, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ kết thúc bi kịch đến kết thúc có hậu. Mỗi
lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Trong các lần lặp đầu, các nhân vật mong muốn (điệp viên,
chính trị gia) thiếu thường xuyên (ví dụ: không có chính trị gia trong văn bản hàng thứ nhất và thứ ba), và đôi khi
trong các lần lặp sau này (ví dụ: văn bản hàng thứ năm). Các văn bản trong hầu hết các lần lặp dường như duy trì một
phong cách nhất quán về tường thuật ngôi thứ ba, cũng có thể quan sát được trong các văn bản hạt giống trong A.23.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.222 0.777 A rich businessman, who had been working as a spy years ago, dis-
covered that he had been betrayed. He thought that the government
was involved, and planned to inflict more damage than if he had
been betrayed by a spy. He took revenge on his former lover by
tying him up and robbing his home.
55 0.003 0.905 A politician had been ordered by a spy to get hold of a rare and
valuable item. His spy tricked the politician into handing over his
precious asset, as a part of a deal. The politician was then quickly
killed.
58 0.953 0.679 This is an example of a spy who was sent to carry out an important
mission. His target was a general in the enemy army. Unfortunately,
the general was also a spy, who was oblivious of his opponents'
presence. The spy, Ian, managed to defeat the general and escape
from the battlefield.
501 0.971 0.971 A spy, who was hired by a rich politician to represent him in nego-
tiations with a rival, was sent to an island, where they were to hold
a summit. The spy infiltrated the rival's house and managed to steal
their plans.
502 0.963 0.881 A mysterious spy was sent to Korea to gather evidence of a terrorist
plot. He infiltrated the headquarters of the terrorists, and managed
to get their contact details and other important information.
503 0.222 0.986 A spy was hired by a rich politician to spy on his wife. The spy
managed to carefully observe his wife's habits. He even caught her
in bed with another man. However, the rich politician did not take
the information seriously, and dismissed it as fantasy.
103

--- TRANG 104 ---
Bảng 51: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Kết thúc)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Zero-Shot. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ kết thúc bi kịch đến kết thúc có hậu.
Mỗi lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Các thuộc tính sai lầm như sự hiện diện
của URL và các dấu chấm lặp lại xuất hiện thường xuyên hơn trong các văn bản lần lặp đầu, cùng với các
đặc điểm khác như trích dẫn lời nói, khác với các văn bản hạt giống trong A.23. Trong các lần lặp sau này, trích dẫn xuất hiện thường xuyên
ở đầu các văn bản được tạo ra, nhưng các thuộc tính sai lầm khác xuất hiện ít thường xuyên hơn.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.562 0.037 http://books.google.com/books?id=RL8FAAAAIAAJ&pg=PA9.
57 0.148 0.562 . . . The politician and his family vanished, leaving David to figure
out what really happened to them-while fighting for his life. . .
. But then a man came to David's house the day after the deadly
attack, and started asking David questions about the politician. Did
he really know nothing about the politician's disappearance? . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
73 0.679 0.076 . . He was thinking about whether he should take a closer look at
the man, and then he did. He saw him looking at some documents
and photographs. He didn't look suspicious at all. He wore a suit
and tie, and he looked very rich. The man must be a very important
politician who was on his way to an important meeting. . . . "Hello,
my name is Jane Doe, a secretary at a wealthy lawyer's office. I live
alone, and I.
501 0.095 0.940 "The former spy was hired to take down the politician. The politi-
cian was a corrupt billionaire who was battling in court for his entire
fortune. The former spy had no intention of killing the politician.
He just wanted to get his hands on a ton of money himself. But the
politician found out and hired a death squad to take him out. The
former spy and the politician were both running for their lives, try-
ing to evade the assassins on both sides.".
502 0.952 0.321 "The politician smiled and said, "I do my best to help all the people
in my town. I spend my free time looking after the children and
trying to help out people in need. I'm always there for them. That's
why my uncle was so angry when I told him I was going to become
a politician. He told me that I was betraying the trust of the people
who voted for me. Now I guess I'll never know if he was right or
not.
503 0.777 0.679 "I remember the first day I met him. I'd just gotten a new job and
I was nervous, so I went to the company to meet the boss. There
was a lot of commotion and a lot of people. The boss came in and
introduced himself, but I didn't get the guy's name right away. He
was kind of old, but he had a lot of money. I was sure he was a
politician.
104

--- TRANG 105 ---
Bảng 52: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Truyện (Kết thúc)) cho các lần lặp đầu và sau này.
LMX-Replace, Khởi tạo Seeded. Kiểu hình trong khoảng [0, 1], từ kết thúc bi kịch đến kết thúc có hậu. Mỗi
lần lặp được trình bày là sau 50 bước khởi tạo. Văn bản được tạo ra lần lặp đầu trong hàng thứ hai
dường như rất giống với một trong các văn bản nhóm hạt giống trong A.23 (với tham chiếu đến "Karl Johnson" trong
văn bản hạt giống đầu tiên). Trong các lần lặp sau này, phong cách (ví dụ: tường thuật ngôi thứ ba) chủ yếu được duy trì trong
các văn bản được tạo ra khi những văn bản có độ thích nghi cao hơn xuất hiện.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.076 0.223 One day, the person responsible for the terrorist attacks, Mary,
looked at a mysterious man who was walking down the street. She
wanted to figure out what he was doing, but he headed directly to
the warehouse. Jonnie, the armed security guard, frantically called
for him to come back, but he didn't listen.
55 0.047 0.881 A spy named Wally wanted to infiltrate the premises of Karl John-
son, a highly-influential figure in the city. Karl was a wealthy
mayor, and would do anything in his power to suppress any op-
posing voices. Wally wanted to figure out what Karl was hiding,
but he took a turn for the worse, as he was highly suspicious in his
presence outside his home.
62 0.881 0.852 It was a mystery as to what was going on with the wealthy politician
Max, who was a top figure in the government. He and his wife were
having marital problems, and Max feared for his life. He hired a top
secret service agent, and the agent discovered that the guy who was
coming over was a criminal who wanted to kill the politician. The
agent was able to foil his plan, and he ended up dead.
501 0.437 0.562 Tortured by his dead wife's angry ghost, the politician, Evan, had
developed a phobia of women. However, when the ghost of his
mistress, Alice, returned, he was forced to face the ghost of his
wife, and to learn from it.
502 0.777 0.852 A secret agent was sent by the CIA to an information conference.
He was supposed to observe the attendees and gather information
on their backgrounds. He managed to find a suspicious man, and
followed him around.
503 0.148 0.986 The spy, Leo, was working for the Secret Service. He was assigned
the task of infiltrating the home of the politician, John, in order to
learn about John's secret meetings with the lobbyist. However, Leo
had a bit of a problem - he had fallen in love with the politician's
wife, Mary.
105

--- TRANG 106 ---
A.43 CÁC VÍ DỤ VỀ VẢN BẢN QUA CÁC LẦN LẶP, BASELINES, Ý KIẾN
Bảng 53: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
Fixed-Few-Shot. Fixed-Few-Shot thể hiện xu hướng mạnh mẽ về việc bắt chước hoặc mượn nặng nề
từ các ví dụ few-shot được cung cấp. Điều này đặc biệt đáng chú ý trong việc lặp lại
các khái niệm và cụm từ nhất định. Đáng chú ý, trong lần lặp 51, toàn bộ văn bản được tạo ra là một bản sao trực tiếp
của một trong các ví dụ few-shot. Các tham chiếu đến "thịt và kem" trong lần lặp 71, "không
có ý kiến" trong lần lặp 60, và đề cập lặp lại "đậu" trong các lần lặp khác nhau tiếp tục
nhấn mạnh xu hướng bắt chước này. Khi chúng ta đi sâu vào các lần lặp sau này như 503, 505 và 509, một số
cụm từ như "có ý kiến" và khái niệm khuyến nghị cái gì đó được mượn trực tiếp
từ các ví dụ few-shot.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.999 0.679 Plant-based foods are a great source of healthy micronutrients, and
can play a significant role in providing you with macronutrients
also. I would highly recommend including many different foods
such as vegetables and pulses in your regular diet.
60 0.881 0.269 I do not have an opinion on what vegetables to eat. I will try eating
vegetables as often as I can, but I am already doing a good job of
eating a variety of healthy foods.
71 0.011 0.679 I don't like eating vegetables. I eat meat and ice cream instead.
503 0.997 0.500 I have an opinion that eating vegetables and other plant-based foods
is a good thing.
505 0.999 0.731 Plant-based foods are good. I would recommend them to children.
509 0.982 0.731 I think most people have a preference for different types of food
from the plant kingdom. Some people prefer cooked plant-based
foods such as beans and pulses, and others prefer raw plant-based
foods.
106

--- TRANG 107 ---
Bảng 54: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
Shuffling-Few-Shot. Tương tự như Fixed-Few-Shot, Shuffling-Few-Shot cũng thể hiện xu hướng
tái sử dụng các khái niệm và cách diễn đạt từ các ví dụ few-shot được cung cấp. Ví dụ, đề cập
đến "chất dinh dưỡng" trong lần lặp 505, và việc sử dụng lặp lại cụm từ "Tôi không có ý kiến" trong
các lần lặp 56, 501 và 506. Sự bắt chước nhất quán này nổi bật việc mượn rộng rãi của baseline
từ các ví dụ few-shot.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
54 0.011 0.953 Vegetables are not my thing. I would much rather eat meat and ice
cream. Vegan? No thanks.
55 0.999 0.562 There is no doubt that a vegetarian or vegan diet is a very healthy
diet to follow. It is also important to realise that plant-based foods
are a great source of protein, vitamins and minerals.
56 0.378 0.777 I do not have an opinion on eating vegetables and other plant-based
foods. I know that some people prefer a vegetarian or vegan diet,
and others prefer eating meaty diets.
501 0.029 0.731 I do not have an opinion on eating vegetables and other plant-based
foods. I do not think eating vegetables is a better alternative to
eating meat.
505 0.989 0.924 I enjoy eating vegetables because they taste good, and they provide
me with good nutrients. I do not understand why people are so
obsessed with meat.
506 0.029 0.622 I do not have an opinion about eating vegetables and plant-based
foods. I admit that I feel ashamed for not eating vegetables, but I do
not have a firm opinion about it.
Bảng 55: Các ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các lần lặp đầu và sau này.
Random-Search. Trong khi Random-Search nhằm thúc đẩy sự đa dạng bằng cách giữ lại tất cả các mục,
nó có thể vô tình cản trở tối ưu hóa cho các giải pháp có độ thích nghi cao hơn. Trong các lần lặp sau này như 501-503,
các giá trị độ thích nghi của các mục được tạo ra liên tục không đạt yêu cầu.
Lần lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo ra
51 0.269 0.679 They always say that if you don't like vegetables, you can't like
meat. But I do like meat.
52 0.0373 0.269 I'm going to have to find a way to cook vegetables without tasting
them.
53 0.993 0.438 I do not favor or dislike vegetables and plant-based foods. I love
them and eat them as often as possible.
501 0.989 0.622 The best vegetable is the one that tastes best to the individual.
502 0.993 0.562 Kids can eat vegetables if we make them fun.
503 0.881 0.852 I eat a lot of vegetables and plant-based foods, but I am only a vegan
at heart. I'm not 100% strict.
107


--- [Phan 12/12] ---

--- TRANG 108 ---
Bảng 56: Ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Ý kiến) cho các vòng lặp đầu và sau.
LMX, Chỉ-Chất-lượng. Việc LMX, Chỉ-Chất-lượng chỉ tập trung duy nhất vào áp lực độ thích nghi có thể vô
tình hạn chế tính đa dạng của giải pháp, rủi ro hội tụ về các điểm tối ưu cục bộ. Trong các vòng lặp đầu 51 - 53, có
một phạm vi rộng hơn về giá trị kiểu hình và độ thích nghi. Tuy nhiên, đến vòng lặp 501 - 504, một mô
hình rõ rệt xoay quanh rau và lựa chọn chế độ ăn uống trở nên rõ ràng, với sự tăng đáng kể về
điểm độ thích nghi. Trong vòng lặp 1994 - 1996, các câu chuyện gần như luôn bắt đầu bằng "Tôi không thích",
nhất quán mang một giọng điệu tiêu cực.
Vòng lặp Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo
51 0.971 0.0474 Cuốn sách yêu thích của bạn: Tôi có một số cuốn sách hay, nhưng tôi sẽ
nói rằng cuốn yêu thích của tôi là Dr. Sebi's Green Medicine, của Dr. Mehmet
Oz và Dr. John Sebi. Cuốn sách bao gồm chế độ ăn uống và lối sống trong
52 0.438 0.818 Tôi không ăn chế độ ăn chay hoặc thuần chay, và tôi không nghĩ chúng
đặc biệt tốt cho sức khỏe. Tôi tin rằng thực vật là "thực phẩm tự nhiên" (trái ngược
với "thực phẩm không tự nhiên," như thịt), và rằng chúng ta nên ăn
nhiều thực vật hơn-
53 0.679 0.011 Hãy nói về cách vượt qua cơn thèm ăn. Dưới đây là một số mẹo
để vượt qua cơn thèm ăn:
501 0.963 0.731 Tôi thích rau. Tôi không thấy mình nhớ thịt chút nào. Tôi nghĩ nó
tốt cho bạn, ngay cả khi bạn không ăn thịt. Tôi không chắc liệu tôi có thể ăn chay,
tôi không nghĩ tôi sẽ phiền nếu ăn chay cho
502 0.999 0.777 Tôi thực sự thích rau. Hầu hết các loại rau đều ngon và bổ dưỡng.
Hầu hết các loại rau rất ngon!
504 0.119 0.905 Tôi thích ăn rau. Tôi thích ăn nhiều rau. Nhưng, tôi không
thích rau chưa nấu chín. Tôi ghét cà rốt và cần tây chưa nấu chín. Tôi ghét
rau diếp mềm. Tôi ghét rau diếp lá mềm.
1994 0.002 0.989 Tôi không thích ăn rau. Tôi thích ăn thịt. Tôi thích ăn phô mai.
Tôi không thích rau. Tôi không thể chịu được rau. Tôi ăn rau
khi bị bắt buộc, nhưng tôi không thích
1995 0.004 0.963 Tôi không thích rau. Tôi chỉ ăn chúng vì tôi phải ở nhà hàng,
và để ăn vặt. Tôi thích ăn thịt hơn. Tôi không thích rau
vì chúng nhàm chán. Tôi chỉ ăn chúng vì tôi phải.
1996 0.001 0.986 Tôi không thích ăn rau. Tôi không thích vị của bông cải xanh. 
Thứ duy nhất tôi thích ăn là thịt. Tôi không nghĩ ăn rau là
tốt cho bạn. Tôi ghét rau. Tôi không thích ăn rau. Tôi
ghét rau. Tôi nghĩ
108

--- TRANG 109 ---
A.44 VÍ DỤ VỀ VĂN BẢN QUA CÁC VÒNG LẶP, CƠ SỞ, CÂU CHUYỆN (THỂ LOẠI VÀ
KẾT THÚC)
Bảng 57: Ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Câu chuyện - Thể loại và Kết thúc) cho các
vòng lặp đầu và sau. Cố định-Vài-Mẫu. Cố định-Vài-Mẫu cho thấy xu hướng sao chép hoặc vay mượn nhiều
từ các ví dụ vài mẫu. Mô hình này rõ ràng trong các chủ đề lặp lại về khởi nghiệp và
bữa tiệc tại biệt thự. Cụ thể, trong vòng lặp 51 và 501, mô tả về "chiếc áo sơ mi tầm thường" và "kính mắt hình ngôi sao" được sao chép trực tiếp, trong khi các nhân vật như "Karl Johnson" trong vòng lặp 67 và 503, và
"Dave" trong vòng lặp 501, lặp lại các gợi ý vài mẫu.
Vòng lặp Thể loại / Kết thúc
Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo
51 0.438 / 0.004 0.378 Doanh nhân giàu có Tom đang tổ chức một bữa tiệc trong biệt thự của mình.
Anh ấy rất ngạc nhiên với người bạn mới tìm được, Dave, người
mặc một chiếc áo sơ mi tầm thường và kính hình ngôi sao. Tom mời anh ta
làm khách trong biệt thự xinh đẹp của mình, nhưng trước khi Dave có thể vào, anh ta
gặp rắc rối - một sát thủ đã bắn Tom!
55 0.378 / 0.437 0.731 Người thư ký đã trở thành giáo viên tại trường cũ của mình, và được
giao dạy một lớp về chiến tranh và lịch sử. Anh ta biết giáo viên đó
là một kẻ mọt sách hoàn toàn, và có khả năng đặc biệt để biết tất cả
bí mật của trường. Điệp viên, một người quen cũ, quyết định
thâm nhập vào nhà của giáo viên, để biết anh ta đang che giấu điều gì.
67 0.500 / 0.037 0.881 Điệp viên, Joanne, muốn thâm nhập vào cơ sở của Karl Johnson, một
nhân vật có ảnh hưởng lớn trong thành phố. Karl là một thị trưởng giàu có, và
sẽ làm bất cứ điều gì trong quyền lực của mình để đàn áp bất kỳ tiếng nói đối lập nào.
Joanne muốn tìm hiểu Karl đang che giấu điều gì, nhưng cô ta
gặp rắc rối, vì cô ta rất đáng ngờ khi xuất hiện
bên ngoài nhà anh ta.
501 0.269 / 0.731 0.905 Doanh nhân giàu có và thành viên quốc hội, Susan, tổ chức
một bữa tiệc tại biệt thự của bà. Bà mời tất cả cư dân, cũng như
một người đàn ông trông kỳ lạ. Người đàn ông, Dave, đang mặc một chiếc áo sơ mi tầm thường,
và kính hình ngôi sao, và thực sự là một điệp viên. Anh ta khiến cả
phòng cười với những trò đùa của mình, và có một mục đích bí mật - tìm ra những gì
Susan làm trong phòng giải trí riêng của bà!
503 0.378, 0.377 0.622 Một điệp viên tham gia một băng đảng bí mật, một tên trộm kỳ lạ là thành viên của một
nhóm bí ẩn, và một thị trưởng thành phố muốn tranh cử tổng thống.
Đây là ba người trong câu chuyện này, và tất cả họ
đã làm việc cùng nhau để thiết lập một âm mưu khổng lồ. Karl Johnson,
thị trưởng giàu có của Derry, có liên quan đến âm mưu, và anh ta liên tục
bị theo dõi.
504 0.378 / 0.500 0.679 Một chính trị gia có ảnh hưởng lớn, thị trưởng, mời một người bí
ẩn đến bữa tiệc. Người đàn ông kỳ lạ say rượu, chơi khăm, và
gây ra vấn đề trong bữa tiệc. Thị trưởng cố gắng ngăn anh ta, nhưng anh ta
tiếp tục ném ly, và cuối cùng ném một chai vào mặt thị trưởng.
Một điệp viên tên Charlie nhận ra rằng thị trưởng chính là
điệp viên, và hành động.
109

--- TRANG 110 ---
Bảng 58: Ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Câu chuyện - Thể loại và Kết thúc) cho các
vòng lặp đầu và sau. Xáo trộn-Vài-Mẫu. Xáo trộn-Vài-Mẫu cho thấy xu hướng tái sử dụng cụm từ
và khái niệm từ các ví dụ vài mẫu đã cho. Ví dụ, việc đề cập đến "tài liệu mật"
trong vòng lặp 501 mô phỏng "hồ sơ mật" trong các ví dụ vài mẫu, việc sử dụng lặp lại
cụm từ "thâm nhập vào cơ sở" trong vòng lặp 52, 501, và 503, và đặt câu chuyện tại một "bữa tiệc" trong
vòng lặp 504.
Vòng lặp Thể loại / Kết thúc
Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo
51 0.018 / 0.622 0.818 Barry là một điệp viên bí mật cho cơ quan tình báo. Anh ta làm việc cho một
doanh nhân giàu có, và nhiệm vụ liên tục của anh ta là đánh hơi bí mật,
và cố gắng khám phá tại sao con trai của doanh nhân, Nick, lại có hành vi
lạ. Anh ta gặp Nick trong một quán bar, và hai người rất hợp nhau.
Nick bị thu hút bởi Barry, bởi vì anh ta luôn biết điều đúng đắn
để nói với người phụ nữ mà anh ta thích.
52 0.622 / 0.622 0.953 Điệp viên, Hunter, tìm ra cách hoàn hảo để thâm nhập vào cơ sở của
chính trị gia giàu có, Dr. Malachai. Bác sĩ là mọi thứ
mà Hunter không phải - giàu có, quyền lực, và điên cuồng. Dr. Malachai
cải trang thành một công nhân đơn giản, và ẩn náu gần phía sau
biệt thự, trong khi Hunter rình rập gần phía trước. Hunter muốn tìm
ra những gì Dr. Malachai đang lên kế hoạch làm, và anh ta sẽ làm điều đó như thế nào.
53 0.562 / 0.148 0.731 Trợ lý của chính trị gia "Joe", vô tình do thám
hồ sơ bí mật của sếp mình. Anh ta bị sốc khi thấy bộ sưu tập khổng lồ các
tài liệu nhạy cảm về cái chết của người bạn thân nhất của anh ta. Anh ta tin rằng
sếp của mình có liên quan đến nó, và muốn tìm hiểu thêm về vụ
đâm chém.
501 0.223 / 0.119 0.881 Một điệp viên được gửi đến để thâm nhập vào cơ sở của một người đàn ông giàu có, Stan, đã
xoay sở để vào trong phòng bí mật của người đàn ông đó. Anh ta lấy tất cả
tài liệu mật ra và sử dụng chúng cho lợi ích của mình. Stan phát hiện
và gửi cảnh sát đến bắt giữ điệp viên. Tuy nhiên, điệp viên
chưa sẵn sàng từ bỏ, vì anh ta nghĩ mình đã thấy con trai của Stan!
503 0.005, 0.731 0.852 Một điệp viên tên Sally thâm nhập vào cơ sở của một tỷ phú giàu có, và
bị con trai của người đàn ông đó phát hiện. Con trai của người đàn ông, Dave, quyết định
trả thù điệp viên sau khi bị bắt. Anh ta muốn bắt cô ta quả tang,
nhưng sau khi bắt giữ cô ta, anh ta ngạc nhiên khi thấy cô ta
là một phụ nữ trẻ xinh đẹp. Anh ta không bao giờ nghi ngờ rằng cô ta là
một điệp viên, và sau khi tiết lộ danh tính thực sự của họ, anh ta cảm thấy
một tia lửa hấp dẫn.
504 0.622 / 0.119 0.953 Chính trị gia giàu có, Tim, đang có một bữa tiệc tại nhà của mình. Anh ta
đang đón tiếp một số tên tuổi lớn trong thành phố, bao gồm một sinh viên từ một
trường đại học tư thục. Bữa tiệc mất kiểm soát, và sinh viên đó bị
buộc tội xâm phạm. Tim trở nên nghi ngờ về chàng trai trẻ, vì anh ta
sợ lộ tẩy. Sinh viên đó đang theo dõi Tim, và cố gắng
lẻn vào tầng hầm, nơi các hồ sơ bí mật của anh ta được giữ.
110

--- TRANG 111 ---
Bảng 59: Ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Câu chuyện - Thể loại và Kết thúc) cho các
vòng lặp đầu và sau. Tìm kiếm-Ngẫu nhiên. Bằng cách cố gắng thúc đẩy sự đa dạng thông qua việc giữ lại tất cả các mục,
Tìm kiếm-Ngẫu nhiên vô tình kìm hãm sự tiến bộ hướng tới các giải pháp có độ thích nghi cao hơn. Trong các
vòng lặp sau như 501-503, giá trị độ thích nghi của các mục được tạo ra liên tục không đạt yêu cầu.
Vòng lặp Thể loại / Kết thúc
Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo
51 0.438 / 0.817 0.018 Trong lớp của tôi, chúng tôi phải viết một báo cáo sách về một câu chuyện giả tưởng. Tôi đã chọn
viết một báo cáo sách về cuốn sách "The Stand". Tôi đã chọn
viết một báo cáo sách vì tôi đã đọc nó, và tôi yêu thích nó. Tôi nghĩ rằng
cuốn sách này thú vị vì nó về một thế giới không có điện
hoặc lửa, và mọi người phải chiến đấu bằng vũ khí. Nhân vật chính
là một người đàn ông tên Stephen King. Tên thật của anh ta là Stephen
King, không phải Stanley Fiers.
52 0.500 / 0.377 0.679 Một điệp viên đang vào một ngôi nhà, và anh ta phát hiện một người đàn ông rất đáng ngờ,
người đang cầm một khẩu súng trong tay. Điệp viên thấy rằng người đàn ông đó
thực sự đáng ngờ, và anh ta đang cố tấn công điệp viên. Điệp viên bắn
người đàn ông bằng súng, và sau đó anh ta rời khỏi ngôi nhà.
53 0.321 / 0.182 0.852 Điệp viên nguy hiểm, Oscar Volland, được thuê bởi chính trị gia giàu có,
Sam. Anh ta sẽ tiếp quản công ty, nhưng anh ta không biết
rằng có một điệp viên trong công ty. Anh ta cũng không biết rằng Sam
là một tên cướp biển doanh nghiệp.
501 0.679 / 0.182 0.378 Chính trị gia là một chính trị gia, và anh ta rất nổi tiếng trên thế giới.
Anh ta rất giàu, và anh ta có một ngôi nhà rất lớn. Anh ta rất ác, và anh ta
có một khu vườn lớn. Điệp viên thấy chính trị gia đi quanh
khu vườn, và anh ta thấy bạn bè của chính trị gia. Chính trị gia là một
điệp viên, và những người bạn là cùng một người. Chính trị gia rất
đáng ngờ, và anh ta rất tức giận.
502 0.095 / 0.730 0.622 Một người đàn ông tên Alex là một điệp viên bí mật cho chính phủ Hoa Kỳ. Anh ta
làm việc cho CIA, và được đào tạo cao trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Alex đang đi quanh một tòa nhà mà anh ta đang canh gác. Anh ta
quan sát bên ngoài tòa nhà, nhưng không thấy ai đáng
ngờ. Anh ta chỉ tiếp tục đi, và khi đến cửa anh ta nghe thấy
một tiếng gõ cửa. Anh ta mở cửa, và thấy một chính trị gia giàu có.
503 0.223 / 0.971 0.223 Điệp viên sẽ đến cuộc họp của mình. Trưởng nhóm điệp viên nói, "Tuyệt vời!"
và anh ta rất vui. Điệp viên rất vui, và anh ta gặp khó khăn
trong việc kìm nén tiếng cười của mình. May mắn thay, không ai phát hiện điệp viên
cười, và anh ta đã đi đến cuộc họp của mình.
111

--- TRANG 112 ---
Bảng 60: Ví dụ về đầu ra và đánh giá (miền Câu chuyện - Thể loại và Kết thúc) cho các
vòng lặp đầu và sau. LMX, Chỉ-Chất-lượng. Các mục được tạo trong các vòng lặp sau có độ thích nghi cao hơn đáng kể
so với các mục trước đó. Mặc dù khó để xác định liệu các mục được tạo có hội tụ về một
điểm tối ưu cục bộ ở đây hay không, LMX, Chỉ-Chất-lượng không tạo ra các mục trong nhiều bin.
Vòng lặp Thể loại / Kết thúc
Kiểu hình Độ thích nghi Văn bản được tạo
51 0.622 / 0.562 0.622 Tên anh ta là Stephen, và anh ta là thư ký của một doanh
nhân giàu có. Một ngày nào đó, doanh nhân nhận được một lá thư kỳ lạ từ một
nước ngoài. Họ lo lắng về việc
doanh nhân đã xem quá nhiều phim điệp viên nước ngoài, và họ
nghĩ rằng anh ta đã bị một điệp viên bắt giữ.
52 0.439 / 0.679 0.852 Chính trị gia, Jack, cư xử như thể anh ta không quan tâm đến bất cứ điều gì,
trong khi người phụ nữ trẻ, Ruby, thấy một âm mưu trong mọi thứ. Cô
khẳng định rằng chính trị gia là một điệp viên, và khăng khăng muốn nói chuyện riêng với anh ta
. Cô đưa anh ta đến một biệt thự lớn, và họ tìm thấy một cái
cửa ẩn dẫn đến một căn phòng đặc biệt nơi chính trị gia đang bị giam giữ.
53 0.269 / 0.622 0.679 Điệp viên là một doanh nhân trẻ. Anh ta đã là điệp viên trong nhiều năm.
Anh ta đã đánh cắp nhiều bí mật từ nhiều người, và anh ta thậm chí còn mất
công việc vì những bí mật của mình. Nhưng anh ta có một kế hoạch để trả thù
kẻ thù của mình.
502 0.500 / 0.047 0.777 Điệp viên đã xoay sở để lừa một chính trị gia. Chính trị gia đang trong một cuộc
họp với các trợ lý đáng tin cậy của mình. Chính trị gia chắc chắn rằng trợ lý, người
đang đứng bên cạnh anh ta, là một điệp viên. Chính trị gia chỉ không thể
tìm ra. Vào đúng thời điểm, điệp viên đã xoay sở để khiến trợ lý
nói điều gì đó mà các trợ lý của chính trị gia chưa bao giờ nói trước đây. 
Trợ lý sắp nói điều gì đó, nhưng chính trị gia đã ngăn anh ta lại và giết anh ta.
504 0.500 / 0.851 0.924 Một điệp viên đáng ngờ biết rằng chính trị gia có thể sẽ cố gắng
đánh cắp thứ gì đó, vì vậy anh ta quyết định đề phòng. Anh ta mặc
cải trang, và ẩn náu ở ghế sau của một chiếc xe. Anh ta quan sát chính trị
gia, và thấy anh ta đi vào một ngôi nhà- nhưng anh ta vô tình đi vào,
và anh ta thấy rằng chính trị gia là một tên trộm. Điệp viên đáng ngờ
đánh chính trị gia, và lấy đồng hồ của anh ta.
507 0.622 / 0.075 0.924 Chính trị gia có một biệt thự ở vùng nông thôn, được bảo vệ bởi
một hàng rào lớn bằng dây thép gai. Tuy nhiên, chính trị gia đang ở một bữa tiệc,
và đã để cổng mở. Điệp viên, cải trang thành một người phụ nữ, lẻn
vào khu vườn, và tìm thấy phòng ngủ riêng của chính trị gia. Anh ta tìm thấy
nhật ký của chính trị gia, ghi chi tiết mọi thứ anh ta đã làm. Anh ta
quyết định giết chính trị gia, tin rằng người sau là một kẻ nói dối, và
một kẻ sát nhân.
112
